
今年火了两个地方，山东淄博，贵州榕江，他们的共同特点是：用心做自己，用心待游客。
欢迎大家到贵州旅游，我们破产了，需要经济拉动  不一定去大景点，可以试试去各个县域感受生活。
北上广不相信眼泪，云贵川不相信喝醉
视频里的奶奶是很多贵州老人的缩影
其实吧，贵州有得天独厚的地理环境，但山叠水重给发展带来的阻碍，让青年人被迫都出去打工了，一年到头才回家一次。造成了很多留守儿童，留守老人，希望贵州能利用好脚下的山水，推动乡村振兴，把年轻人留在家乡
贵州旅游局真的，云南跟人家学学。马上七月份旅游旺季了，唐人杰在贵州整整待了六月一整个月，现在b太继续推贵州，就是在推贵州的旅游业，政府魄力简直了，从这些可以看出贵州政府的决心和思路，咱不用创新，咱直接抄就行了都不会吗乡村振兴乡村振兴，这才是乡村振兴啊，贵州推我看到的就是发展相对落后的黔东南，凯里，榕江这些城市也基本是自治居多，一个发展思路清晰有作为的政府是真的让人羡慕。
来贵州真的不建议特别在意去什么景点 最主的是沿途上的风景 贵州喀斯特地貌真的会让北方的朋友大吃一惊 如果自驾游一定要注意安全 贵州的高速公路对常年在平原地区的朋友来说不太友好 然后来贵州一定要来黔东南 西江千户苗寨 剑河的温泉城 镇远的夜景和漂流 虽然比不上特别好的景点 但是一定会让你眼前一亮
现在网上由于某些原因乌烟瘴气，戾气太重了，能看到这么让人舒服的视频太不容易了
去过贵州一些偏远山区让我坚信我的引进先进设备化整为零的流水线改造是行得通的，很难阻力很大甚至我爸都成了我的阻力，但是我还是要做，我不想看到老人眼巴巴的看这门口期望孩子回家也不想一个村子的小朋友提起爸爸妈妈就默契的转移话题（我曾经也是其中的一个）。只要可以流水线改造成功利润就能上去我就有底气去做能帮一个算一个我的能力有限文凭也只是大专但是我了解市场我相信我可以改造成功，我也相信有一天最起码一部分会是早上父母骑车送孩子然后去上班傍晚爷奶接孙子晚饭一家人坐一桌其乐融融。我很羡慕更希望是未来。
我是贵州小趴菜，从来没有喝过酒，被亲戚朋友笑死了
在贵州大学上了4年学，贵州由于地形和天气天气的问题，物资匮乏，因此当地人都是以勤俭节约为美德的，而且视频中开玩笑让老板白送，老板是真的会送你。
来贵州一定要吃路边的小火锅店，按人数计费，蔬菜都是免费不限量不用客气，现在真的很怀念那边的美食
给大伙避一避坑，千万不要去那种装修很奢侈的地方吃饭，味道不咋地还死贵，多走走转一下小巷子物美价廉，最重要的是正宗，好吃的不得了
山东人表示上次去贵州见到的是第三天的太阳
看完了，感触挺深的。以前关注B太是因为打击鬼称，整顿市场风气。今天这个视频，B太随手做了一些微不足道而又难能可贵的事，比如多花一些钱买下莸牟耍去给独居老人送礼物。人性的美好，在于善良。而把善良从自己身边传播出去，用善良温润别人的内心，这是大功德。人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。
我贵大毕业的，那里的路边饭店老板都超好，便宜又好吃，北方人刚到那边看到火锅好多素菜免费的时候，只有震惊
醉美多彩贵州是真的醉基本每个地方的人喝酒都很厉害，顺便给大家科普一下贵州都有哪些名酒呢――茅台、习酒、国台、珍酒、董酒、金沙酒、赖茅、贵州醇、安酒、窑酒……
贵州不容易啊，财政问题比我们还严重，希望这波能带动当地经济起飞吧（顺便啥时候帮帮云南昆明
贵州真能喝不是小年轻，是上了年纪的苗族妇女上次看着她们一首歌下来就2大碗48度米酒
我看到了津威，哈哈，这个酸奶还就贵州有卖就贵州人从小喝，但又不是贵州生产的，好奇怪
贵州太棒了我们前几天刚从重庆-乐山-贵阳玩回来，在贵阳疯狂吃吃吃，酸汤鱼就吃了2顿，让我一个完全不吃淡水鱼的人也停不下筷子，水果是真便宜除了蜂糖李20块一斤，但是新鲜好吃，买也值得），我们在贵阳街头看到有人卖蓝莓，撑了一袋子15块钱，一斤吃到爽烙锅也好好吃羊肉粉好好吃，我词穷了
第二天我们租了个车跑去千户苗寨，租个车2天才200多（想当年我们在大理租车一天就300），虽然网上都说很商业，但是去了还是被震撼到（其实是有原住民的），但是苗寨里吃饭很贵建议外面吃过再进去
总之，贵州会是我想再去一次的地方
为什么牛瘪火锅这么臭
养殖场里面的牛会在饲料中加入大量的粗蛋白，被胃肠内细菌分解不完全产生大量臭味物质(吲哚、粪臭素 、硫化氢等)
而正宗牛瘪火锅用的都是吃青草的牛(青草中蛋白质含量很少)，一般不会这么臭。
都是自家酿的酒，没有度数的
贵州山花奶也很好喝
酒太香了嗯
美女太多了嗯
牛瘪太香了嗯没吃过，真假啊
贵州的风景是真好，哪怕在城市里转一圈都能看到山，而且贵州的少数民族是正儿八经的过日子，民族团结做的很好，压根没听说过有啥民族矛盾，大家都是一家人。不过也很羡慕平原地区，前几天去扬州太美了，绿化真多，江南水乡名不虚传，就是看不到山让我一个贵阳人有点没安全感
从淄博到榕江，是时候重新定义一下消费和快乐了
好家伙，朋友们，可以开发点新的旅游点了。第一站，山东淄博。第二站，贵州村超
感谢大佬，谢谢你们，我们这里的农业真的满难的。要不就是干旱死，要不就是水多了淹死。种在自己家后面的白菜，一个不注意就没了。有人恨我们，种烟买酒，都是毒，我们也很难过，但，真的没有别的能救我们了。好看的地方云南其实更好，好吃的地方四川便宜有名，湖南更有特色。我们这里，谁来了都会感慨一句，不愧是贵州，太特么贵了。但我们这些工具人也不明白，为啥物价那么贵
在贵州读了四年大学的人表示，贵州真的泰酷辣
看哭了 喵的我在贵州这么多年第一次觉得生活的地方这么好
民风淳朴，有空想去看看
作为一个贵州人，负责任告诉大家，玩一定要自己玩，吃一定要去小店吃，买一定要理性买，坑人的也有，请各位愿意来我们贵州的大家理性思维。不管是哪里，淳朴的人永远都是真诚待人，商人永远都是为了利益（来到贵州哪家店破破烂烂，招牌都看不清了那种就是老店了，几十年竞争淘汰和选择留下来的，肯定好吃，我在毕节这边有好几家就是店比我年纪还大，那真的是靠味道和诚信得人心）
作为一个在外地读大学的贵州人，看到自己家乡收获了这么多的好评，真的很开心，但视频里面确实太美好了，贵州还是有很多坑人的地方和东西，就是不知道b太能不能找到这些店家了，另外贵州的东西真的好吃，我和我朋友们在外面都吃不惯，不好吃，还是家乡的味道好吃，强烈建议大家去吃，夏天去不热，我和朋友已经计划好回去要好好的吃一遍贵州的饭菜了（贵州的饭菜没有让人特别惊艳的味道，很淳朴，但是吃了一段时间后就感觉离不开它了，特别是折耳根蘸水）。
讲良心话，第一次去中国瘪王吃的时候，我点的4斤，当地合作老板说多了，两个人两斤够了，我说不够吧，结果两斤我没吃完，想着在成都5斤都不够
美女太多了》给个定位，我想尝尝牛瘪，美女坐那桌
斗牛一般是7月23日州庆的时候  还有芦笙节的时候  也欢迎来州府凯里  我给你们带路
有没有想让B太来次南昌的给他一点小小的“天下英雄城，文明南昌人”的震撼
刚好不知道高考后的旅游去哪，就去这里了
云贵川不相信酒醉
为了尝一下这个美食，特地约上三个小伙伴从广西南宁开车过去吃
牛肉牛杂煮不老配的青菜是白萝卜的叶子（巨苦）没敢喝汤，但是牛肉入口微苦后回甘，开车一天的疲惫感都消除了。出不了辣的要叫老板少放辣，反正我是辣颠了
每当这个时候，有一个城市就要扣大分，猜猜是哪个城市呢。 （友情提示，看我IP就知道哪个城市扣大分了）
难怪，我一个贵阳的朋友老是想让我去贵阳喝他的自酿米酒。
还是要适量饮酒，别对身体造成什么损伤
就跟着你混了，走各个城市，我的未来旅游风向标
欢迎大家来贵州玩，贵州其实没有什么绝对的景区景点，因为贵州的路上一直都很美，最近换手机了所以只有县里拍的有些照片，但是天空真的蓝的很清澈
欢迎大家来到我的家乡来玩～虽然我不会喝酒
真的会被民风淳朴的地区吸引作为e人不是很喜欢热闹，但完全拒绝不了热情的地方看到奶奶那句你们过路来看我一眼真的被触动到了，也希望贵州好好发展，能留住家乡的孩子们，少一点独居老人
只去过一次贵阳，吃了一次酸汤鱼，就一个蔬菜免费加，真的秒杀成都
真的希望国内能有更多的淄博烧烤和贵州村超出现
事实证明，配得上仙剑BGM的风景并不会像那群小人说的穷山恶水出刁民
带货见识多了，带城市还是头一次见
我感觉贵州缺斤少两很少，但不是没有，我遵义这边某县城，菜市场里的水产鬼称挺多的，感觉是黔东南这边没有啥鬼称。羡慕黔东南的朋友
我们这个社会现在太需要像淄博，贵州村超这样的城市和风土人情了，这才是真正的文化自信，道路自信啊
狠狠心动了明天上完最后一天班就放暑假啦
有没有具体的地址。这也太有感觉了。以后有机会得去逛一逛。
看哭了，父母在贵州做生意，从小在贵州长大，后来回老家了才感觉到风土人情可以差这么远，我真的好喜欢贵州的山水，贵州人的朴素热情，可惜这辈子只能留在湖南了
不敢去，看了那种欢乐的盛会，再回深圳上班，心理落差太大了接受不了。去贵阳凯里吃吃就好了。
说实话，以UP现在的知名度，如果要继续搞公正客观的验称必须带口罩、墨镜或着安排其他人员出面，否则人家认出你是谁后验称的参考意义不大了。
不骗人，贵州晴天真的超美，雨天稍逊但各有各的美，以下图片全是在遵义一个小山村拍的。
哇，贵州，想去的地方之一，一是因为是深深的家，二是在河北要热炸了
这两位真漂亮
嗯～不能让我爸去这，他看见酒走不动路
欢迎来到贵州啊贵州的酸汤也很棒啊也可以去古镇镇远看美景
讲述苗族配仙剑bgm你是懂童年的……
成都出来挨打
喝酒我来目前没醉过
政通人和，真好啊
看来贵州也要火了，毕竟1万亿不好还
开始转型了吗
贵州的美食，美景很多，特别是小吃摊都超级好吃，如果吃不了折耳根记得叫不要加折耳根，酸汤鱼，酸汤牛肉，羊肉粉，牛肉粉，狼牙土豆，洋芋粑粑，蛋包洋芋，烤洋芋，在贵州有一百种吃洋芋的方法。蕨粑，地摊火锅，豆米火锅，酸汤火锅，虾酸牛肉，贵州辣子鸡，辣椒粉，酸汤粉，烙锅，糟辣椒炒饭，糟辣鱼，还有很多很多美食，说不完根本说不完，贵州的美食绝对是被低估的存在欢迎来到贵州这里美景也很多，各种瀑布，山川河流，还有少数民族风情不过注意不要被坑哦，比如西江千户苗寨，本地人都坑，建议选择小众一点的苗寨侗寨，还有出了火车站会有一拉客，这种不要信，还有随便到当地人家里做客都会被热情招待，因为来者都是客
那我就不得不给大家伙推荐下我们贵州铜仁德江县7月23号的水龙节了那天全城的人都上街玩水泼水，近百条水龙灯在街上游行，氛围好得一批，欢迎大家来玩
放个视频大家感受一下
贵州这个县城真热闹，上百万的消防车，开来跟大家一起玩泼水节 贵州这个县城真热闹，上百万的消防车，开来跟大家一起玩泼水节
能问一下那边的天气状况吗  热吗  潮湿吗
哈哈，慢慢整理一些真的值得去玩儿的地方，准备假期一次性玩儿个够，而不是打个卡吃个饭
随着这些年的快速发展，在获得物质提升的同时，也丢掉了很多东西，到贵州和淄博一样，去那里的游客向往的都是一种真诚的氛围，其实，每一个人即是游客，又同时是这种氛围的创造者和维护者
打破了我对贵州的刻板印象，人文淳朴
准备去贵州旅游的朋友能替我吃糯米饭豆腐圆子豆腐果豆腐丝儿凉拌折耳根丝娃娃豆花面牛肉粉羊肉粉安顺裹卷炸洋芋洋芋粑洋芋饼还有地摊火锅吗。我想家了。糯米饭能给我空运一斤来吗去贵州可以不去哪里玩，吃的一定要吃爽啊
欢迎来到我的家乡
江苏省（看前）：这种好客现象真的有吗     江苏省（看后）：
好家伙，在贵州不得天天酒驾
酒精过敏的人是不是不适合去这些地方，感觉会被认为很不礼貌
我说怎么最近回榕江的票这么少本来打算周末回老家剑河县的，一看榕江高铁站的票没多少了
有幸春天去过贵州玩，可惜很多景点互相离得有点远，但是真的到处是风景
贵州呆了4天，真的喝了4天。报团去的，高山流水别人喝一口，我直接喝了两壶，全团人给我鼓掌，看我喝酒。
我也想去，可是我不会喝酒怎么办。
城市人表示很羡慕这种地方的民风和环境啊
这种淳朴让人热泪盈眶，感动由心而发。
牛瘪火锅到底啥子味道
贵州除了山太多了以外吃的真的很便宜，但是其他的物价不便宜
刚好刷到
贵州?
不建议现在去，不建议现在去，因为离山东太远了，我去不了
海南：有种来我这试试，看我不坑死你
看着贵州上大分是真的为家乡骄傲
等到天都蓝了
等到云都白了
等到每缕微风都带着醉意
我在贵州等你
等你和我相遇
农村生活没想象中那么好，也没网络中说的那么差，第一次在网络挨骂就是因为说农村生活越来越好
下个月中回贵州，榕江下个月一整个月的酒店全部都预定完了，小红书上找了个到村超步行三分钟的民宿，本来以为住宿供不应求，那么好位置的民宿肯定会喊价很贵，结果干干净净的两室一厅两百块钱一天，真的震惊了，我的家乡人民怎么那么棒
谢谢看视频之后我感觉最近遇到了感觉过不去的瓶颈好像有了必须过去的硬性要求让我感觉我的流水线改造计划只会更加坚定，我不想再看到老奶奶再说孩子出门打工，我姥姥姥爷是土地革命的受益者我爸爸妈妈是改革开放的受益者我现在是党的孙子是农民的儿子，农民经过奋斗有了一点点资本但我绝不做资本家再有机会我都不做，就算我只能让十几个人可以不在背井离乡都是值得只要我可以成功就一定会有人效仿，一生二，二生三，三生万物。就可以解决很多留守儿童留守老人的问题，辈子都不想让小孩再像我小时那样
贵州黔东南的人，目前在贵阳定居。只能说榕江不地道啊，发达了就忘记黎从榕铁三角了，不带兄弟们起飞啊
开个玩笑，虽然不是榕江的但是看到榕江这么受欢迎还是挺开心的。黎从榕铁三角没少在旅游方面下功夫，但一直都反响平平，就没有形成现在村超这样现象级的传播热度。我觉得这次能火和淄博有很多相似之处，有几个方面：
一是，宣传内容能被大多数人所理解。在村超火爆之前，当地大多数是宣传少数民族文化，这确实是全国独一份。但实话说我一个本地人都听不懂，外地人想要引起共鸣真的很难。足球不一样，且不说群众基础广不广，即便不懂规则，就只要知道进球就完事了。淄博也是一样，烧烤好吃就完事了，这是大家都能理解的东西。相反，少数民族文化多少有语言障碍，因为侗族，苗族语言完全是另外一个语言体系和普通话完全不相关，所以理解起来有困难。
二是，真诚。榕江和淄博一样，主打就是一个真诚。两者在火了以后酒店，吃饭什么的都没有涨价。人到地方以后，再结合当地的文化招待外地朋友，这宣传效果就好了很多。淄博没去过，但看网友去体验感都很好。榕江去了，前段时间恰巧带外地朋友去了榕江。因为朋友是外地的，我跟他交流说的是普通话，没有说方言。结果我也被当成了外地人，我就将错就错，一直说普通话。看看到底体验如何。结果是体验感拉满，停车工作人员会优先安排车位，去看球当地人宁愿自己站着也要给我们让位置，因为我们是客人。我不禁被这个真诚打动，真的很好。
总之，欢迎大家来玩，不要害怕自己是外地人就会被坑，我自己实测没有被坑。大家来了只会受到热情的接待，当然喝不了酒的那就另说
再怎么是当地风俗也不该劝酒，拜托别宣传喝酒了。
前年山东老家亲哥的发小在一场酒局后走在大马路上倒地去世了。事实是有的人不能喝酒，是真的不能喝，不要劝酒!
真的随便一拍都是景
凑个九张吧
我家可以住两三个人，没地方住的可以私信我，我安排你们， 不用钱，放心
贵州黔东南那边时候喝酒凶，换我们铜仁就基本汉化的多了，我是土家族
贵州村超氛围真的很好，关键他还不要钱啊啊啊还可以免费吃到很多很多美食，还有烟花盛宴，山水间的风景映入眼帘，民族风味浓厚，凉爽的气候～欢迎大家都来玩呀（除了贵阳物价贵，其他的都很很很便宜
小趴菜就不建议凑热闹了，安安静静的吃牛瘪火锅
运动玩的就是一个氛围，挺好的，一直说体育精神就是如此，而不是所谓职业赛
转型为贵州区up主
县规划图，各位能找到村超不
真的是什么火，蹭什么，背后视频策划的痕迹太重了，有点失真
虽然我是一个在江苏的贵州遵义人，但是贵州赶紧给我上分呀
作为山东来的贵州女婿 我表示  贵州我真的是太爱了
欢迎大伙来贵州榕江玩 我可以提供旅游攻略啥的
其实贵州人都有好多都没见过牛瘪火锅
欢迎来贵州
本人土生土长贵州人  苗族侗族欢迎大家来贵州做客
去了一次，不适合我这种喜欢安静加不喝酒的人。。不过风景不错
没以前的节目有意思
确实被诏安了
村超这波，实属可以
好热闹啊
真的变味了
此生不悔入华夏，然后弹幕飘来一句下半年放假就去，理想和现实
B太，你知道看你视频我有多想回家吗我在外读了三年硕士，毕业后到了华东，已经在外好多年了，想家里的吃的，想家里的山水，也想家里那些质朴善良的人们，但我现在暂时还得在外工作，回不去
支持 淄博 榕江 真正的A夏Yx之邦 ，保o好 禁止拒^Y本家侵g
去中国瘪王那一定要说微辣啊，今天刚去吃，老板没问我也没说，以为是大众口味结果上来辣死了，后劲大，我们五个人三斤没吃完，浪费了起码一斤，太可惜了。
澄清一下，我们贵州是这样的
我也想我奶奶了，可惜奶奶不在了
地无三尺平，天无三寸晴，人无三文银
中间有一段仙剑奇侠传四的音乐，突然的就哭了

天柱出来，在外求学十年，从此家乡只有冬季，那片土地也成了我魂牵梦绕的地方。我是如此热爱她，却又倍感到痛惜。为了生活，多少家庭的青壮年的家乡也只有冬季，老无所依，幼无所育。如今看到贵州有发展的希望，我不禁热泪盈眶，深夜反复刷这几个视频，幻想那里的老人都有儿女陪伴，那里的孩子都有父母唠叨。但又怕这一切来得快，去得也快。或许明年，求学生涯能够结束，我想回到这个地方做一些力所能及的事情，但如今我并不是一个人，妻子眼里的贵州只有冬季的寒冷与阴雨，她不愿去那边，这个暑假计划带她自驾贵州，让她重新认识我的故乡，并和我一样热爱。
怎么不打假了，关注你是看你拿钱宣传怕不是被充钱了
网红蝗虫大军已经在路上了
其他不说 贵阳凉快啊 避暑真的挺好
取关啦
看的激动人心
不要接酒接了就不停了
真成官方的人了
来了
现在看到标题都不想点进来，变味咯
兄弟们别太理想化了，哪里都有好人，也有坏人，不是我是贵州人就只看别人说贵州好。反正吃呢，绝对好吃，但是还是要注意别被坑了，小店大概率比大店好吃，但是大店好找，且环境比较好，反正各有取舍吧，能有本地朋友带着肯定最好，就吃生活中本地人吃的店，绝对让你吃到爽。最后提醒，酒是好喝，但是要适量，搞多了醉了难受得很。
贵州是这样的，讲真的玩了很多地方山东其实是我觉得人最好的地方（夹带私货，因为山东上学哈哈哈）作为贵阳土著，只能说坑人的东西确实多，但是坑不会坑太离谱那种。而且好多东西是真的离开贵阳才发现原来只有贵阳是这样
就前天，同学过生日我们吃饭吃到晚上8点过，然后桌游玩到凌晨一点，喝酒喝到凌晨四点，然后跑去吃烤鱼，六点回去甚至路边吃了碗素粉一点那会甚至城里在堵车，四点了烤鱼店都是半满
贵州吃的也好吃，反正就是路边摊，去大的什么酒店吃只能说被坑了丝娃娃火锅之类的倒是去大一点的店没问题
然后玩讲道理自然景观是真的多，如果有能力水平建议直接进山，可以去一些很小众的景点，真的很漂亮，大景点人多有时候会觉得不太自然了
然后很多地方特别时候露营钓鱼，网上查就有好多，首推高坡那边
准备去买酒的想买茅台的别买成茅台镇酒了
最后，印象里最凉快的地是六盘水那边，怕夏天被热死的可以去那边躲一下（谁懂啊，在贵阳27，8开始嚎要热死了）
祝大家玩的愉快
视频里的菜价是三块钱一把，不是一斤欧，那么新鲜的不贵吧
作为贵州人要给大家科普一下哈，在贵州有些地方是默认拼车的哦，如果介意要提前给司机说一下
其他都挺好，但这酒桌上的“规矩”着实不是很推荐
我觉得不能说B太带火了哪儿哪儿哪儿，而是一个发掘者，发掘了很多宝藏城市。
贵州我印象最深的就是5天旅游4天都在下雨，鞋子第一天就全湿了一双拖鞋走遍景区
年轻人还是极少啊，除了旅游业和部分农业，榕江没啥好产业啊
对不起，刚刚在打着游戏，突然看到这条视频的推送，它没显示完，我还以为up去贵州商超被绑架了，吓我一跳，猛然点进来，原来是我看错了
真的，哪火，去哪
唉，大城市就缺了这么一份温情
刚刚在学校里拍的落日
真的是太爱榕江这个地方辣!
话说穷山恶水出刁民，虽然贵州给人的感觉是相对落后点的，但民族风俗真的淳朴。云南相比之下是又穷又垃圾
弹幕一堆斗牛残忍的都来了，你吃的时候怎么不觉得残忍，动保中国是吧
弹幕那些借村超拉踩国足和中超的，我就不说什么了，中国足球环境就是被你们这种人给毁掉的
大胆，这么美的景色居然不修围墙
称菜这些是这样的，怕你吃不完浪费又白花钱，会再三反复提醒你，反正我知道的贵州特色菜基本都这样，反而是普通的饭店这些巴不得你多点一点
一进来就没绷住，还最基本就三杯，我杯nm，我不会喝酒还去不了贵州了是吧
贵州榕江照样缺斤少两，打不打脸
听到阿婆的话不知道为什么眼眶就红了
榕江本地人，欢迎大家来玩
贵州人记忆最深刻的宣传语就是“山美，水美，人更美”了
孩子马上放假，5号出发，淄博―贵州，醉美贵州我来了
真是恶心啊 有粉丝之后 去哪说什么别人都是觉得 去了之后只有自己感受 这个人 我反正觉得恶心  去的城市 剪辑的好而已  实话实说
蹭子一个
已经开始淡忘火的初衷然后享受流量带来的财富吗

只有我把标题看成了“来贵州帮我超超”吗
赵俺了，唉
醉美多彩贵州不是白叫的
视频这么好 居然没几个人投币
一个城市能拥有自己的球队，是多么幸福多么令人羡慕的事情。
看起来挺不错啊，民风淳朴，风景像仙境一样
以一己之力带动文旅
隆江猪脚饭（不是）
来早了
真好啊
居然跑来榕江了，就在隔壁，可惜我不能出去的说）
来了来了
别蹭了
还要再来
很多人说有点像客家话，其实在苗语当中有一些词语能与客家话相通，很神奇对不对
作为一个贵州苗族人，b太视频里面发现了很多我之前没有发现的家乡的“美”，过去数年在贵州生活一直没有感受到家乡的美景和风情。
在背井离乡后才发现，城市的生活真的很嘈杂，朋友，如果你也厌倦了城市的生活，去贵州逛一逛看一看吧。
感谢b太可以来宣传贵州，贵州其实风景很好，最近几年也发展起来，气候也比较事宜休假，虽然我是一个喝不来酒的贵州人另外说一句，回梦游仙真的很戳人泪点，外加看到的是是我们贵州的样子，你让我怎么省下这个三连，这个币和赞你一定要收下
你是被收编了吗
才去了回来，下了高铁站就领了免费的矿泉水，因为有小朋友还坐了免费的车直接去村超现场，看了很美的烟花，去了清澈见底的小丹江，真的是不虚此行，准备二刷，榕江值得
看见大家来贵州玩真的好开心，疫情之后生意越来越不好做，爸妈的粉店赚钱没有以前的一半了，真希望这次可以多多带动周边经济吧，让大家能够重新富足起来
可以到茅台喝酒去up
我都不敢吃牛瘪火锅，太强了，但是我们这边的火锅蔬菜和米饭确实免费续，导致我去外省读大学的发现米饭和蔬菜甚至纸巾单独收费真的震撼了很久
你没体验过拦门酒，已经算好了，去兴义那边，你说不定没见到上菜
这种说是没有度数的米酒，在我们这儿叫做“biang dang”酒，因为在屋里喝的时候感觉不出什么，但是只要出门一吹风马上就“biang dang”一声醉倒在地上了
看到家乡火起来真的很感动，全中国倒数几个贫困的地方，黔东南更是占了贫困中的贫困，这里的人真的很淳朴和热情。疫情解封后年轻人为了生计都外出打工，家里只留下老人和小孩，这一次也真正让远处在外的游子们看到了家乡生活慢慢好起来的样子，真的真的很感动。
中国这么多城市，终于看到一些真正认认真真挖掘自己城市的特色并做到创新的了，看到淄博、贵州这些地方发展得这样好，热热闹闹的，真的好想自己的城市也学着搞出自己的特色和创新发展道路来。
那是biangdang酒啦，喝完吹风biangdang的一声倒了
其实也不光是榕江，贵州大多数县城鬼秤现象都比较少，因为流动人口少，你今天昧良心，传开了你就很容易没生意。当然发达区县除外
老板会跟你说几个人吃多少就够了，因为我去贵州好几次我点多了，老板都跟我说少点一点……
啊，我刚刚从贵州回来
看了村超和淄博就知道真诚永远是最大的必杀技
仙剑:我回家啦
Up用仙剑BGM用心了
我去过一次贵州，真的热情
看大鼓楼
贵州没有非常特殊的美景，但贵州每一处都是美景
很开心看到有这么多人喜欢贵州
这个国家最伟大的是人民
小心资本入侵，西双版纳现在全是外地人经营了，人多的时候凳子都要钱
啊景区就这么敞开看的吗，哎呀，糊涂啊，这不亏死了，每年得损失多少啊
云南也有牛瘪的菜，西猛佤族自治县。
贵州人很骄傲!欢迎大家来贵州玩
牛瘪火锅让我想起了桂北地区的羊瘪火锅
具体位置在哪里，就榕江市吗三天后放一月假啊
淄博热度过了 该去贵州了
我大贵州人民热情好客，
山美水美
人更美

咳咳
真心支持
来贵州玩有三句话千万不能信 第一句是 这酒没度数 第二句是 今天菜不多 第三句是 今天菜不好
看哭我了
成都吃着省内全市的经济，一点人事不干，tmd
黔东南喜
我作证 贵州是这样的 当初去玩我都惊了 琵琶 2-5块钱一斤 边吃边掉眼泪 在云南玩 人家卖我35一斤
去贵州玩了，明天去遵义吃好吃的
我外婆七十多岁的老人了，偶尔还要喝点糯米酒啥的
还是有鬼秤
一定要来贵州尝尝豆米火锅，蔬菜都是不限量的，我家几乎每周都会去吃一次
这币必须投了
知道你在找这个
你喜欢也要喝不喜欢也要喝管你喜欢不喜欢也～要～喝～
山东酒量不行，我们仨山东的喝不过一个河南的
我家米酒也没有度数，都是甜的
有没有榕江的朋友告诉我现在哪里还能住宿吗，想8号来看村超，9号回去的
脱离农田，脱离了生产资料的城里人终究是没有退路的
这跟吃白食的区别在哪网红能不能传播正能量
路边没有围墙，我不认可
去海南三亚看看吧，乌烟瘴气
水花酒
最淳朴的还是我们自己的老百姓呀，想不通总有人想的去舔国外
这玩意确实好吃
大队长测的这个地方也是有鬼秤的
我们贵州资不抵债，但我们的人民幸福安居乐业，昊天上帝你看到了吗。
欢迎，贵州欢迎大家

你是客，先喝三杯
我是凯里的，看到这些感觉很想回家
云贵川不相信喝醉，之前和朋友吃饭问我能喝酒不，
我：喝不到
他：哦，喝不倒
我：
作为贵州黔东南州人那家牛bian火锅店每年都会去光顾因为很TM出名他家一天要卖一头半的牛
酒太香了，美女太多了我认可，但是牛瘪太香了我不敢苟同
这个搜索是怎么回事
我的建议是来长沙
BGM给力，直接投币
欢迎来玩啊，个人不建议去那些新建的古镇，本地人生活吃饭的小街小巷才最值得去消费
快来六盘水，短斤两的事十年前听说过，现在不知道还有没有，欢迎来抽查
看到家乡火气来还蛮高兴，欢迎来贵州玩
贵州人表示，从来就不相信喝醉，只有倒不倒，没倒就是没醉
云南人路过告诉你，云南吃的还是有点东西的
贵州的美食我一个本地人都还没吃完
都来玩啊啊，别逼我求你
榕江本地人狂喜我老家火了有一种开心又说不出来的感觉
淄博打开了先河，贵州紧跟，希望中国越来越好，中华民族越来越昌盛。
给贵州朋友打CALL
真的无语，我没有评论贵州如何，也不是针对这个视频，只是你看b太最近的操作，全部都是哪个热度高，就去做哪个视频，我当初是因为他打假缺斤少两才关注的，觉得这人一腔热血，嫉恶如仇，现在感觉那些鬼秤视频可能也是为了流量（虽然也是好事），感觉有点变味了，仅此而已。
不至于呀各位b友。能不能让我先回家，我都回不了家了。高铁票出来就没了
回梦游仙投币了
感谢宣传，看完想家了
唉，真的想家
榕江和淄博的出圈让大家看到了旅游的标杆希望这样的城市能普及啊
焚香迎客送平安，老人家是真的有心了。
顺便说一下，贵州那边的彩礼很便宜，3.8万到8.8万还是家里有弟弟的那种
感谢为家乡宣传
经历了太多资本的逐利，当你被压榨到难受的时候，这种返璞归真，人与人之间的真情流露，就成为了我们向往的美好，也许你说贵州偏远，那么你想想山东淄博，人们追求的，难道就是烧烤吗
本地人，在现场
醉美云贵川
卷不动了，想回家
好喜欢这种大自然风光 有山有水的地方 有机会一定会去
别信贵州人的“放心，这酒没啥度数的”
贵州真的，超美，去过一次就特喜欢
呼叫周深
你跟他们吹晚上走路都看不清
就说有点眼熟
云贵川 只有喝酒喝赢的人才配上桌吃饭
这回币就不投给B太了，给村超和奶奶。
版本答案从淄博变成贵州了

作为一个贵州人只能说，我去到苗寨只敢说不会喝酒。不然几个祝酒歌就醉了
这地方肯定会像淄博一样火爆的
作为家里不喝酒的男人，每次吃饭都是小孩那桌
搁我这边猛三杯叫酗酒，搁你那里叫前戏
旅游推广大使
B太来找我我就在家就在榕江
在贵州千万不要在酒桌上说没酒了
气抖冷，难道广东只有猪脚饭么
希望下次二刷再去看看那个奶奶
酒我来
榕江县本人，欢迎各位来我们大榕江啊，欢迎欢迎
这个受不了，但是豆米火锅老少皆宜，非常好吃
从你打假鬼称关注的，现在视频不是当时内容风格了个人感觉没那味儿了。祝好运
咱们好客太热情了，酒不醉人，你会忍不住一直喝一直喝
不好看了，你现在的视频

来遵义看看鬼秤
我们遵义这边有些少数民族，你有机会去他家吃饭的话，最好把自己的碗藏好，不然一家人轮流给你舔饭
有点开心吧…不过坑也非常多，不要太放心，我是黔西北的，再说不礼貌了
头一次为自己的家乡自豪
土酒杂质太多，喝完很难醒

什么时候没有留守儿童留守老人那这社会真是我心中的那个形态了
前几天去学校接二宝放学，几个老阿姨在旁边聊天，居中的那个眉飞色舞地讲述“去贵州玩的时候看到了当地多么多么贫穷…每家每户孩子有多少多少…大白兔奶糖都没见过给一块开心得伐得了…真是越生越穷，越穷越爱生…”吧啦吧啦……旁边几个捧哏的随声附和。我问她：个么这么穷你没有拿钱出来帮衬帮衬小朋友啊她翻个白眼说：又不是我家的孩子咯，我管他干嘛!我就笑了，说：哦~我还以为你很有钱，去当慈善家呢，原来也只是站在那里叽呱叽呱，人家也没请你评价啊――踏马的最烦这些弄堂里的老逼登~
瀑布居然不砌墙围起来当地政府怎么搞的
东西是便宜，工资也是真的低啊
努力存钱，去东北养老。合肥这鬼地方我是一点都不想待了
很感谢这么用心宣传我的老家
欢迎大家来贵州玩我一个遵义的真的好喜欢黔东南
卖菜的贵州老奶奶给我一个陕西汉子看得流泪了
欢迎各位朋友来到我们贵州游玩
强烈推荐胃不太舒服的人多吃牛瘪火锅  真的很养胃
欢迎大家来贵州玩，凉快得晚上要盖棉被
这个温馨提示是我除文武兄弟第二次见到。
贵州的杨梅酒确实没度数啊，喝着喝着就断片儿了
首页一个up推荐两个视频就离谱
谁懂啊，一分三十五后面那里是我们村，乌公村真的很好!啊啊啊啊，谢谢B太，我们贵州欢迎大家来玩!
一路狂飙
比起村超，比较想看斗牛
你让足协脸往哪里搁....
山美水美人更美，这一波贵州上大分
前有淄博烧烤，又有贵州村超，都是不曾有过的真创新真红火现象，诠释了啥叫真正的“新时代本土特色经济”
2小时
B太乐里的斗牛比赛是每周五，跟周六的村超同步欢迎再来哦
贵州的整体消费其实不低
7.4号我就要回贵州辣!想回家喝酒啦
太感动了以前去的旅游的地方跟S一样
看了这个只想说，大家别来长沙
本地人说一下哈，视频里那种才是本地人经常吃的改良款牛瘪火锅，没那么苦，稍微有点辣，很香，如果你们在外地吃看到图片里这种绿的发慌的建议不要轻易尝试，这种原始口味很苦，而且是正宗汤瘪，我已经很久很久没吃过这种了，今天吃了一餐还好能接受，想吃视频里那种就得去忠诚吃，或者去榕江的菜市场里买也是可以的，大十字路口往菜市场走里面有好几家做炒制牛瘪牛干香的，都还可以，反正我个人觉得牛瘪的苦不同于甘草片和苦瓜的那种苦味，微苦但不入喉，非常适合下酒，这玩意其实你不需要以一种“尝试猎奇食品”的心态去吃，那样只会更难下嘴

我以前每年都带小朋友去贵州避暑顺便到处逛逛，这两年实在是喝不动了，有点怕
去之前搞一板头孢护身...连轴喝别说山东的朋友，三体的朋友也不行。
我不悔入华夏
成都只有垃圾 垃圾火锅垃圾人
正是因为有这么淳朴的人们，才能萌生出如此纯粹的村超
看着真的漂亮，暑假去玩玩
建议去杀一下市里面，物价真的巨高
贵州不是真的穷，只是很乐意免费分享给你们
莫失莫忘无论何时何地，一听到瞬间那种记忆深处的迸发的感动就油然而出，沉思许久。
当你们都向往荣华富贵和北上广的时候 这样的地方的生活才是我向往的 只是可惜了
谢谢您推荐贵州
来南京看看有没有鬼称
不来贵阳查一下鬼称吗
我之前去贵州老家我，我证明这样喝酒是真的
这地方真带劲
好山好水好人好氛围
开始收钱收割了，难怪大家都要做网红
橘F州人民崆榕cL景打.也被UP的善良打恿
祖国的大好河山还一次没去看过，我TM没机会
B太是不是转型了
什么地方，去的人越多，味道越变
这地方真好
我是贵州的，我感觉还是我们贵州牛逼，我幺儿豁
在买票了，别催了
秃崽一己之力拉低网友对贵州的印象
哇，真的是好地方啊
白酒喝不了那就来点小甜水吧（米酒）
抽粉丝福利吧，带一个粉丝二刷或者支付来回路费
呜呜，好感动
标题看成超超我
真的是纯粹的人儿啊有点想去了
天菩萨，神不住咯
榕江雄起一心为民才能感动人民
芜湖好热乎
啊晚了一步
男足和成都骂骂咧咧退出直播间
up真的蛮伟大的，在这个充满戾气的时代让我们感受我们国家各种各样的美好
实话说，贵州工价很低的，另外物价也比较高
看这视频我是真的感受到了什么叫风土人情 再看看我这IP 说是历史古城 可那种历史人文的味道早都荡然无存了
水城钟山区湿地公园附近
我说我在贵州怎么感觉基本看不到得到鬼秤呢，原来是贵州人民太纯朴了，同时我也感概明明明码足秤是最基本的商家准则，结果现在全国没有几个地方做得到
贵州人给外地的一点建议，去吃贵州本地美食千万别去装修非常好的点里去吃，宰客的很多，味道也一般，贵州的王道美食都是小店，看起来很普通的小门面和小巷子里，比如豆米火锅，大一点的店里一般都是25一个人锅底的肉贼少，有些蔬菜免费但是种类很少，但你去普通一点的店，基本都是16一个人然蔬菜种类贼多，甚至有的连火锅菜都免费，味道非常不错，就是夏天去小的店人很多很热很闷，但味道绝对不欺骗你，以上建议适用于豆米火锅，地摊火锅，鱼火锅
希望咱们国家的足球竞技环境越来越好，而不是提起国足就是“海参”“假球”，看着村超我体会到了一种最初看足球赛的快乐：没有支持的队伍，踢得精彩我就看的很开心
帅帅帅～目前已到达黄果树～后天抵达榕江～
一定要去一趟赶集好多好吃的又便宜
没加任何滤镜特效哦
作为一个贵州人真的很爱自己的家乡，不管是特色的风土人情，还是热情好客的贵州的精神。贵州始终持我们的初心，我们山好水好风景也好，欢迎各位游客来到贵州。我真的很感动，从小养我到大的这一片水土，终于获得了人民的认可。非常感谢欢迎来到贵州
外婆家在贵州，几乎每年暑假都要去贵州避暑。因为山沟沟里特别凉快，城里40度，山沟沟里日常24，25度，不用开风扇，不用空调，吹自然风，简直不要太舒服了。而且那里的人很淳朴，有次出门碰上下大雨，一户人家直接让我们进屋避雨，还用自家种的瓜果，酿的甜酒招待我们，直到雨停。那里景色也好，水稻田一片一片的连成碧海，衬着蓝天白云，像油画似的。田间地头的老水牛悠哉悠哉地吃草，脖子上的铃铛丁零当啷的，在幽静的山间回荡着，伴着潺潺流水，伴着清风，飘得很远很远……
我实习有聚餐的时候领导说要喝酒，我说我喝不了，他说我不信，你们xx的喝酒很凶的，然后只要他们一喝酒我就说我要去厕所或者各种躲过去，后来他说yy呀，你不要去厕所了，按你的那个工资去厕所，厕所收费的话你工资都不够了。
虽然我们那里喝酒很凶，但是我这么大了。我从来没有喝过酒，因为我看到周边的酒鬼太多了，然后酒鬼的酒品太差了（特别是我爸），我很害怕。
和同学们聚餐的时候他们要喝酒，我说我喝不了，他们说是不是看不起呀哟，有出息了，看不起人，我说随便你怎么想，我说不喝就是不喝。
15年去过从江   风景真的很美 年轻的姑娘小伙人也很漂亮 美食也不错 就是牛瘪不太能接受  有机会再去啊～
贵州玩，一定一定一定一定不要去那样的大店连锁店本人贵州的，从来不去大店全国知名店里聚餐吃饭，去一些小店，本地人开的，几乎不会踩雷还有，就是粉店，真的真的真的超级超级超级超级超级好吃软哨，猪肉，牛肉都好吃'
老奶奶说的是“好想好想”，大概意思是可爱、让人看了就很喜欢、忍不住想亲近。
我们经常会说小孩子“哇塞，这个小朋友长得太乖（太可爱了）吧，真嘞好想多”
不能刷太多这种视频，整得我想回家了
折耳根和糟辣椒之神会保佑每一个在外漂泊的孩子，折门
贵州物价贵的东西就属贵阳，贵州自然景观是最值得看的，所以建议想要到贵州逛逛的朋友们避开贵阳其他市也有不错的风景哒
我去我干爹家去，然后我干奶奶倒了一碗他们自己酿的酒给我喝，我当时就是一个恐慌状态，我不会喝酒啊，后面我干爹的弟妹过来喝酒，他们那里好像是过年那段时间会到处走人家喝酒
走遍大地神州，醉美多彩贵州

欢迎大家过来玩。

请注意，吃东西尽量不要去大饭店，往往好吃的都在小店里面。

还有，不是说没有坑人，坑人肯定会有少部分会坑，这个全国每个地方多多少少都会有一些不老实的奸商，大家理性看待，每个地方都会有好人，也会有卵人。关于酒的问题，如果你确实不能喝酒，要及时提出来，都会理解的，自己身体才是最重要的。

最后，祝大家玩得开心
来贵州旅游，就一个建议，不要去吃什么所谓的加盟店网红店，要吃就吃路边小摊或者本地比较出名的个人店铺，老一辈的都是穷过来的，热情是真的，好相处没架子也是真的，糯米粉卷粉羊肉粉都是我的命。
贵州人基本没有什么觉得特别美的地方，因为光是沿路的风景就已经繁花似锦，几十年如一日已经看腻了欢迎大家来贵州体验风情文化
上一个有关于做防水人员众筹灭b太截图的动态被删除了我刚评论完那个动态就没了大家看到了吗，4000还是8000多评论的动态啊
城市化太严重，好多名族风气已经不在了，我所在的地方，早已物非人非。
哈哈哈，我想起来我部队的战友了，我下铺的哥们是山东潍坊的，对角睡的那个是贵州了，他两个就是在喝酒这件事上谁也不服谁，连带着我云南的班副也跟他们开始侃大山，说贵州跟山东喝酒喝不过他，我一个广东听的津津有味的
作为贵州人，很欣慰看到这样的网红小城市出现，带动经济发展，去了大城市生活后，真的差距太明显了。同时建议去耍的小伙伴，一定尝尝酸汤鱼火锅，牛瘪(正宗的没有那么臭)，折耳根小炒，庵肉，榕江卷粉祝去玩的hxd有一场愉快旅行。
感觉一切都返璞归真了，淄博，榕江都感觉回到了有邻居，有乡情。回到了最朴素的年代。反观大都市……唉一言难尽啊
谢谢up，把我的家乡推广出去，单靠自己人的宣传力量很小，况且外面的人也很难了解真正的贵州，谢谢up用这种方式为贵州助力
除啦美人美酒美景美食，我们还比其他地方多几个假日噢。
州庆2天，苗年节、侗年节各一天
你做出了我一直在想而没有公众人物做的事，有的地方城镇真的可以这么推，适合游玩、养老。我们这边一级水资源，没有工业，有一点历史文化，山青水秀，棺材还做得好
真诚才是最打动人的，那些路过的狗都要薅把毛的景区好好看看，心脏了再美的景色都让人无心欣赏，学习一下吧，淄博、胖东来的例子在那呢
很多景区都陷入那个恶性循环，最智慧的选择现在很多人都看到了，无私不是自私的反义词，而是一种双赢呀
丁真怎么说
哈哈，我们山东人确实很多能喝酒的。贵州现在给我印象最深刻的是贵州百灵鸟周深，今年暑假去贵州玩玩
游子归
榕江依托旅游业发展，补足轻工业和新兴工业园，为游子归乡绕膝引路，村超经济加油
哎，我知道为什么我这里这么多年了还发展不起来的原因了
这个地方又要火，这个地方能过不仅仅是有高人气的网红进行视频推广及宣传，还是这个地方的做的足够好。
就是一种文化认同，民族认同，国家认同的美
一种本该如此应该如此真是如此的舒适
此生不悔入华夏不知道是不是每一个中国人的内心独白，但是近期展现在世人面前的只有淄博的纯真，榕江的淳朴；展现在我们曾经的是缉毒警察的奉献，边防战士的值守，消防官兵的舍生忘死，人民子弟兵的救援辛苦；展现在我们经历过的，医护人员的逆行，乡村老师的投入，返乡发展人的辛劳，农民伯伯的勤劳，的确从表明上我们很幸福，但是没有人对幸福是会满足的，我们还期望相关部门的以身作则为人民服务，我们还期望食品的安全，我们还期望教育系统培育出来的人才为国为民发光发热，我们还期望.....老百姓还期望着很多，任重而道远
榕江的招待礼仪是 把做客的朋友们喝到原地躺下才算到位（不要问我怎么知道的，轮番拿家里珍藏出来，怎么挡得住哦）
作为一个从大山走出来的孩子，对于贵州的情感真的难以言表。贵州在国家的大力帮扶下，渐渐脱离了贫困了，乡村逐渐振兴。真的非常欢迎大家来贵州旅行，顺便带动一下贵州的经济，我家毕节金沙那块儿，要是没地方歇脚，欢迎大家到我家做客。有说错的还望包含。
我黔东南黎平那边的（我苗族）。大学在济南念书，有几个校友是肇兴那边侗家和榕江那边水族的。有一次年后大家要集合坐火车回学校，去榕江侗家老乡家吃饭，从中午饭开始喝酒，一直喝到第二天早上，真就是醉了就睡，醒了继续这样。还去看斗牛，斗鸡。毕业后就在贵阳上班，偶尔回家也只是回去看看亲人和老人，也没有那么多的时间和伙伴聚一起了
一个东，一个西
一个淄博，一个榕江
我们的城市，就应该是这样的。
希望会有更多的这样的城市
有幸在小丹江遇到过up
我以为是金龟子
你已经变了
说说什么是牛鞭火锅
在辽宁铁岭想回贵州的第一天
文化美，人性美，风情美三美紧密结合；凝聚在文中所说的贵州，体现出人文与自然结合的风土人情，作者来到此地更有别样的感受。文化美历久千年文化圈，形成一种少数民族的特别文化，热情好客，纯朴的人和商业结合。人性美，人性的简单，单纯带给“外来人”不一样的感受。风情美，葱葱郁郁的树林与高山相结合，形成了一种独有的民族风情特色；更是人与自然的独有风土人情，更是大好河山的完美写照。表达了作者对文中民族特色的赞美和喜爱之情，即说明了在大山深处的魅力，也体现了民族特色的所独有的浪漫。
贵州的留守儿童和留村老人真的太多太多了，这片土地很美，但却养不活那么多年轻人，真心的希望贵州的旅游业能发展起来，能留住年轻人，有了年轻人，这片土地才有活力，才有动力，才有未来。
我现在在贵州旅游，第一站去了六盘水，温度很低非常舒服，物价好便宜东西也好吃，打车那些司机叔叔阿姨都很亲切和你聊天推荐当地好玩的好吃的，而且都会礼让行人不会按喇叭然后这几天来了贵阳，可能是最近旅游的人挺多的，出租车都在乱喊价，按喇叭也很大声，有些司机不打转弯灯就直接转弯了，经常一脚刹车贵阳真的游客太多了，好难排队，车辆也经常堵车，没什么景点玩，不建议去贵阳，直接到想要去的景点玩就好
本视频介绍了贵州春潮的发源地贵州榕江，以及当地的美丽风景和热情民俗，包括牛瘪火锅、斗牛场、苗族家访等，还有当地的村超文化、足球比赛和免费门票等。作者被这里的美食、美景和热情所打动，希望更多的人能够了解和体验这里的纯朴和美好。--本内容基于视频内容由模型生成，仅供参考，由@凉销菜 召唤发送
好奇问问租车的话一般是在哪租
很有意义
贵州那边我去了，up顶我顶我，有什么问题可以来问
淄博烧烤热完是贵州村超热吗下个热点在哪里
身为贵州的一员这一刻我很为自己的家乡感到骄傲哈哈
关注了
我们县很多政策是真扑该，外地老板来这边都不准备在这干，年轻人也不愿意留在家就是因为这巨离谱的消费以及各个部门煞笔一样的要求
有高人指点了b太
如果想走得更远更高
一定要做正能量的视频
爱国
因为社会底层太多黑乌鸦了
没法根治
问一下00:17 开始的BGM叫什么，听歌识曲不出来
在贵州做过两年工程，留下一些不太好的印象
真想过去玩一趟，转一圈感受下。
这才是网络正能量，才是互联网存在的意义
不怕被人砍吗
来贵州别去景点，贵州本来就到处都是景点，那些所谓景点还因为开发有失本来的灵气
老家汕尾的牛肉火锅也是，足量肉多，吃肉吃到饱，两个人不到一百
贵州真的很好啊，好喜欢他们的牛肉粉，酸汤鱼，天气真的好凉爽，好想再去
出去读趟大学怎么家里火了

榕江确实是贵州标杆，太棒了
是的，真的差不多，我女朋友贵州的，去他家的时候，基本都是醉的。
能不能别消费这些老奶奶了我们根本不稀罕几个鸡蛋牛奶，鸡蛋我们有，牛奶我们吃不惯你要去吃饭就去安安静静吃个饭
我去过贵州。那里的足球很纯粹
从山东开始，整顿全国旅游风气。最批评的是长沙，钻钱眼里了不惜杀鸡取卵。
谢谢up主感人至深的解读
中国乡土社会正是如此
不看足球  就是问一下这边的村超是不是比男足踢的好
B太出品必属精品
苗族妹子小歌一唱，你就喝吧，3斤多米酒，睡到了第二天的晚上
馋了杨梅才五块
这才是真正的踢足球
今年贵州真的上大分
期末考试考的就是村超，早点刷到这个视频该多好啊
走遍大地神州，醉美多彩贵州
我们张家口也没钱了，但是领导想的是减少工资，而我们工资水平已经触底了，唉
都到榕江了，做媒体的不得不说，你干了普通人干的，我是没钱不敢干，你是还行干得一般般，痛点养点都没抓到，完全不知道你们的策划在干嘛，我是你们策划，先干餐酒，先干晕，再干活，听我的，来认真点放松点录一期，比你们这很刻意来，好多了。
好幸福的地方
biang宕酒
看着挺好的，不过这里的导游很恶心，嫌景点分散来贵州旅游的时候脑抽跟了个团，虽然每年都有很多人吐槽导游，但我还是要来吐槽一下，别跟团，我国导游行业真的做的太烂了，导游不是要考导游证吗，这玩意谁都能考很容易考吗怎么什么人都能当导游
这个视频做得太好了，希望有更多淳朴的人们和他们的家乡被看见
我要大声喊出来：贵州丝娃娃我好喜欢
我副部长要去贵州出差了，我突然也想去了
榕江挺好的，当地很多人搞高利贷贷款的，黑色会比较多，本贵阳人去都是小心的
早酒文化
美人也是我们思念的人
啊什么哪里来的算了算了喝酒喝酒，别说话喝就是了
越长大越发现比起外面的繁华喧嚣，回来安安稳稳度过一生也不错
羡慕了
六盘水的羊肉米线可以吃
家里还有个70的外公，希望外公身体健康
我们贵州这几年才发展起来，因为穷，许多公年轻人走出大山，所以我们贵州许多村寨空巢老人和留守儿童非常多
没度数的 自家酿的 喝起来跟饮料一样

一个淄博，一个榕江，东北西南。星星之火燃起来吧
北上广不相信眼泪，云贵川不相信喝醉
今天我们的考试有一个大题关于这个(R?Q)/
好美的地方，好美的人
贵州真的挺好的。
老阿婆，想孙子了
你的打假呢?喜欢带货?
河边烧烤是一绝
贵州的酸萝特别好吃
四川乐山你好好看看
这山歌一唱，我就心慌。
三杯喝吐血了都我之前
水浒写得好
就冲此生不悔入华夏干杯
我也想吃我去
欢迎来贵州
这才是老百姓喜欢的接地气的生活
下次我有机会一定来贵州
贵州真的是景美人美
村超，启动
科幻片
@张家界景区  够你们学的了
感觉挺好玩的
看到老奶奶想到我已故的广西老阿婆了，真的很戳泪
这就是贵州
太羡慕去那里旅游的人了
牛瘪就是牛胃里没消化的食物，闻着很像你喝醉酒第二天吐的水，闻着很上头，香的很
临近结尾那个小姐姐也太漂亮了
国足应该感到羞愧。
中国唯一没有平原的省，自驾游到处都是风景。
根本订不到房能订到最近的住宿都距离30公里
我山东的，就是不太能喝
人家这居住环境景区级别
想吃这个牛瘪火锅@欧股涨
穷山恶水出刁民只是少数， 多数的是越穷的人越傻(善良)。大城市还有民风淳朴吗 都是尔虞我诈
这才是天下大同
欢迎大家来贵州玩呀
有没有贵州的旅游攻略呀
中午刚吃，感觉牛瘪火锅好辣啊…再加上很倒霉扁桃体发炎了，太坐牢了
想吃折耳根拌糊辣椒了
好好好 心变了
很久没有看到这么有感染力的视频了
欢迎朋友们来贵州玩
我这种酒量估计当场躺大街上
把不悔入华夏改成不悔入村超吧，只有这里有这么一群可爱的人
好好好 这么写文案是吧
像我这种不喝酒的去了估计是没啥体验了，一直酒晕晕的
三碗不过岗
想跟着你旅游（学习）
太好了，终于有天看见我贵州了，欢迎大家来贵州避暑咯
不是为了那一日三餐，谁又想背井离乡
这奶奶虽然穷，但是家里面很干净
以前全国可都是这样
你现在做的事真的比以前测评有意义多了，转型转得特别棒
羡慕了，想去，但暑假要补课
你们走遍贵州的每一个城市，脚下都有我吐过的痕迹
搞得我国足都不能正常赚钱了，影响生意了
这才叫正能量视频
我始终觉得我们贵州女生比男的能喝，离那些小姐姐远一点不要被微笑迷惑
开玩笑，牛瘪贼好吃
牛瘪火锅至今无法接受。。。。一次之后终身难忘。。。
2017年暑假自驾去了贵州避暑，记忆最深的是牛肉火锅和马岭河大峡谷。
b太2刷贵州什么时候啊，我去狙击你
我是贵州人，发自内心的自豪。
欢迎来贵州
踢的是文化和希望
美人之美，美美与共
贵州是需要流量的
哭了哭了
贵州的酒都没有度数的，都是自家酿的米酒，喝完之后风一吹贼爽
贵州黔东南欢迎大家来
看到老家的就想吃了
黔东南不相信酒醉
看到贵州好起来了很高兴
欢迎大家到贵州玩
我昨天去了菜市场茄子 0.7 元
@杨q-  就是这个这个

哇居然是在b站才知道这个活动
欢迎大家来贵州玩
来碗卷粉
你还想多买，我们就在边上的县城去吃也得称早，不然下午3点左右就卖完了
贵州这个贵字就在我们的物价上体现的淋漓尽致，这个州寓意为“粥”寓意我们的薪资跟粥一样，饭都吃不起，IP地址贵州遵义
欢迎大家
山东：是我们还不够热情，下次顿顿喝白的
感谢这一期节目，让我在浮躁空虚的网络环境里收获到满满的感动。
仙剑的音乐和民族的服装，一下子回到过去
贵州 加油
我有同学家就是那里的
希望能成为下一个淄博，年轻人能回去创业
欢迎五湖四海的同胞到我醉美贵州来玩儿啊
夏天是不是贵州不热，来自40度地区的灵魂一问
我们贵州啊，见不到四处的墙，只有四处飞天的铁路和高速
身为贵州小伙，我很欣慰不过有一说一，牛瘪我是真吃不惯
黔东南这边喝酒太猛了，我是顶不住，而且是天天喝，一喝就喝到天亮
up 主有没有机会去一下泉州哇
去苗寨来个长桌宴，喝个高山流水，10层的那种
仙剑的bgm和这种秀丽山水风景适配度好高，贵州给我的感觉就是很神秘，很逍遥的一个仙侠世界
你咋不晚上去，夜袭榕江
感谢您宣传我们贵州（敬意）
其实这边物价挺贵的 欢迎大家来破费
那个牛瘪火锅我未必有勇气吃…哈哈哈
这么热情，我这种不能喝酒的估计也挡不住盛情难却
我是一点酒都喝不了，喝几口鸡尾酒都会脸红
贵州欢迎大家
去新疆
好棒的活
只要没有资本的污染，一起都是多么的美好，万恶的资本才是社会腐败破坏人民幸福的罪魁祸首，打倒一切资本家，实现美好的中国梦不再遥远
前两天老家一个老人离世，我回去帮忙，刚到我家（在我家做饭和摆席）一群叔叔伯伯就问我开车了吗我说我和大伯一起回来的，他们又问今天还回城里吗我说请了一个星期的假回来帮忙然后十点开早饭喝了一杯包谷酒，中午干活喝了三瓶啤酒，下午五点当天事情做完就开始梦幻金花南北战，喝到十二点我发现他们丝毫没有退场的意思我就先溜了，第二天同样的节奏，不过五点吃完饭我嫂子给我打电话说带我们去逗玩，我高高兴兴的跑去我哥家，等着我的有个锤子的，二十斤装的白酒和十件啤酒，喝到凌晨两点第三天学乖了事情干完就跑回家，然后他们真带了个妹子来我家，高高兴兴迎接他们，然后就看见了妹子手里提着个桶，正宗包谷酒的味道第四天因为要通宵煮肉，我就说我来，以此为借口不喝，然后七八个人说陪我一起，结果又是天亮后面两天正席了倒是没几个人喝，今天事情刚结束，凌晨六点他们就又开始喝了，我是真的服气，这些人喝酒喝得凶也就算了，问题是喝了酒第二天屁事儿没有该干活的照样干活，不管喝得再多睡一觉就没事了不说了脑壳青痛
什么神仙生活啊
好棒
你敢来郑州吗你敢来海南吗
你的表情告诉我，千万不要去尝试
云南人表示：贵州是个好地方
这期太棒了
这显的足协更费了
没吃过牛之别，但吃过牛领
高山流水着不住
去云南山寨看看，除了进去的时候是清醒的，足足醉了一周，上飞机的时候头还是晕晕的…太好客了…
黔东南搞得比较好的
来贵阳市里面检测一哈鬼称咯，来了就知道什么叫民风淳朴了
曾今人民的军队被称为是泥腿子  国民党是正规军 谁更受爱戴   如今 中国男足的正规军受欢迎度能和人民群众中的泥腿子相比吗  正规军 好好的反思下吧  足协好好的反思下吧
剪粉 糯米饭
贵州的物价是真的便宜，十来年前在黄果树景区里的东西都挺便宜的
冲着仙剑bgm就得点赞
哈哈哈听懂了，多补你三块钱
我们山东重工业省份，空气环境真不如贵州。
@六翼圣光堕天使
还是不喝酒为好。
去哪都好，来遵义赤水一定要慎重。当地人亲身经历：投诉黑心商家，市场监督说商家要赚钱，你可以不买
去广西感受下
但是他们的糊辣壳，半年了我都还没习惯，更喜欢油辣椒
仙剑四
贵州的民族占比似乎是最多的 50个左右
村超发展起来了。外地打工的仔也有机会回乡务工陪伴老人了
别提我，我给山东人丢脸了
谢谢兄弟
无悔华夏
前有淄博，后有榕江，接下来还有哪
好家伙，这涨粉速度
不是歧视，这么一比成都是真被某些小人坏了风气
你要我想到那三兄弟，他们吃的是真的消化物
虽然我知道我大贵州没有这么好，但是还是给up说一句谢谢宣传我大贵州
牛瘪是啥
山东人表示。表哥可以53度6杯，去云南姥姥家，也不太行。。。所以云贵川。。。这亚历山大
踢赢了喝酒 输了喝酒
那是自己晾的米酒，你以为喝起来甜甜的。其实还不错哦
不止村超和村ba，还有斗牛，md，半夜三四点，整个山头都站满人的场面看过吗
立意真好
看得我热泪盈眶的，就是很打动人心美好的人和事
想和爸妈去贵州 什么时候去哪里好玩阿
我老家现在杨梅采摘季 小的2块一斤 大的六块一斤
老家没工作 所以才到外面
苗族这去过的都知道，边唱边喝，人都是麻的
感觉贵州这样搞十年绝对能出一批世界级的球员
别信他们，我睡了一天一夜，不是一夜能醒的。
梦游仙
十万大山，美丽饶江
欢迎大家来贵州但是还是要谨记，坑人的店哪都有，本地人也防不胜防，但是大部分还是热情好客的
哭了因为这个视频关注了
希望家乡越来越好
贵州这几年一直在改变我的看法，越来越好
来安顺吧，有大瀑布
足协?  什么不要门票
这期bgm精彩，落入凡尘，仙剑问情，第三个忘记了，桃花岛，
世外桃源啊大爱榕江
一斤二两湖北人请求出战
我在贵州等你们来
云贵川喝酒这么厉害吗
是该放松放松了
接下来该云南了。
up平时不逛菜市场吗茄子这段时间不一直是一块多吗
码的，贵州终于站起来了，最近几年关注多了好多
暑假在景区找了个兼职，结果去周边餐厅吃饭的时候给我说煲仔不包含米饭，要另付米饭钱，给我气笑了直接，坑钱也不带这样的吧
贵州村超外面小吃街卖牛肉干的个别商家有少秤行为 
请大家来玩吧我想家了 都是很淳朴的人
原来两斤肉有这么多
我是山东人，别刷淄博效应，好的民风并不是一天两天就能出来的，都是好城市。江浙沪长沙成都北上广，城市越发达，资本味道越浓厚，人情味越淡
我淄博人，希望所有地方都红红火火，
牛批
你不喝那我就不喝欢迎来大贵州，虽然坑人的也有，但我们还是很热情的各各方面，骂架也是一场好手
欢迎大家来贵州玩贵州火了
B太去试试小区水卡吧，从没有打到对应的水量
身为导游专业的大专学子，真的非常希望大家多来贵州玩，好多地方的风景真的很好看
为啥因为都当水喝的
我老婆就是贵州的黔西南苗族白族自治州

淄博效应只会多不会少
努力赚钱去旅游，攒够钱找个好地方去养老
看完好有感触呀，在贵州我所接触到的大部分都是热情温暖的、重情重义的，我初中的同学也是我现在的好朋友，我高中的同学还是我现在的好朋友，过年回家一趟，吃个饭聚一起，都是关系特别好的都有20个左右，去外地读大学，大学里面真没交到几个朋友，当听室友说回家没人和他一起玩的时候震惊了都，那么多同学，就没一些一直联系的?事实证明确实很少。贵州经济发展确实落后一些，从我初中毕业大概15年左右开始大修高速路，到今天实现高速路基本每个县都能到，高铁也市市通，这也是财政赤字的一大原因，但是路是必须通的，要想富先修路嘛!看到榕江那么火热，真的很自豪，很感动，特别欢迎全国各地的朋友来我们大贵州感受风土人情，喝两杯酒，都是朋友!最后说一句毕节市纳雍县的美食是真的多!!!
发贵州是吧，点了欢迎大家来玩呀，我们这边风景还是不错的，自然环境很好，不过坑人的也有，大家仔细分辨呀
贵州村超外面小吃街卖牛肉干的个别商家有少秤行为 
我老婆凯里的
现代版的世外桃源
十五二十十五
以前年轻人会为了故事买单，接着年轻人长大一点了 愿意为爱情买单（不然你以为电商节怎么来的）后来再长大一点被社会和爱情摧残过了的那群人愿意为情怀和自己买单，而现在 愿意为那一股温暖的人情味买单。没错，我们这群社会弃子级别的90后 95后 被毒打了这么久，突然想起最动情的不是什么摸不着边的爱情，有可能是看到面摊突然想起课本上的一碗阳春面》。因为那时候 有人情味 。
南方通用公文包
快来带动重庆吧
为我大贵州感到骄傲疯狂打call
进门酒就能拦下一大堆外地人
很高兴看到家乡有淄博一样的人气。欢迎大家来贵州
北上广不相信眼泪，贵州人不相信酒醉
贵州有句话叫脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着，只要你脸皮厚，在路边摊和别人拼个桌混点吃的应该没有问题(我没有做过，只是结合自己喝酒的状态来说一下)
我也想去，但是路费太贵啦
喝过夜的还得是我们广西的
云贵是姊妹，是兄弟，是老表，都没错
就是弥渡山歌这种，我们还是想自己用
贵州榕江加油
毕竟是酒水黄金产地
山东第一棒，二棒贵州，三棒会是哪里呢
贵州才是“边城”
欢迎大家来贵州
我河北的，我妈妈就是贵州毕节的，因为妈妈晕车，30年了，一次娘家没回去过，我也没去过我的“另一个故乡”，如果有一天，我的生活过得稍微富裕了，我是不是也能带着妈妈回毕节呢
@爱小肥啾  有没有的兴趣过来玩
这边喝这种米酒，都会说，自家酿的，没有度数，喝完你就懂了
之前去贵州出差，在路边的店面点了一碗12块的牛肉面是我在家这边不敢想的分量

村超有篮球比赛么
贵州穷是真的，但是，漂亮的风景是真不少，特别是国道，往黔东南方向是真漂亮，水还特别多，可以在路边玩。但是，千万一个人去探险，有本地人带着去还行，下雨天千万别走国道，不知道会不会有山体滑坡泥石流。
看到那个阿婆我想我外婆了，我从小是我外婆带大的，贵州毕节那边。
欢迎各地朋友来的贵州
贵州不只有村超，还有美如画的小七孔、云雾缭绕的梵净山、群山环抱的万峰林、气势恢宏的黄果树瀑布……不推荐大家在景区附近吃，因为商家要赚钱所以会很贵还会坑人，可以在景区附近的乡镇或者县城里面吃，可以吃到又地道又便宜又好吃的贵州美味欢迎大家到贵州来旅游
马上开始过端节了
不好的是不喝酒去乡镇都做不了工作。确的很
我并不看足球，却很想和家人朋友组团去贵州体验一下淳朴热情的贵州之旅
你叫一万个山东人来都一样，喝不惯自酿酒该倒还是倒
想去贵州，因为一个贵州学妹说寨子门口有高山流水
成都俗称西南小缅北
苗族的姐姐太能喝了，上次放假去苗寨还没挺过拦路酒，寨子没进去就已经晕了
原本想白嫖的，既然你用了好几首仙剑的BGM（有游戏的有电视剧的）。我也不会吝啬一键三连的

真好啊  真希望不要被现代肮张的思想污染
看见老奶奶笑的开心，我也好开心
好热闹  太好了
在大城市呆久了，可能会忘记真正的淳朴是什么样的，看到视频这种热情好客觉得就是演的，但其实很多小镇小地方真的很淳朴。我曾经去过甘肃省民勤县旅游，路过一片瓜田玉米田的时候停车照相休息，谁想来了个老农聊了两句就送我们了两个大蜜瓜，真的是当初摘了俩送我们，只是要求我们当场吃完并把瓜皮扔田里，非常非常甜，之后查资料才知道这瓜叫银蒂，甜度在所有蜜瓜品类里都属于前列，可惜产量少难保存，只能在甘肃内部消耗掉。
贵州人是这样的外面喝酒遇到好玩的就会一起喝，人越多越好玩
山东人表示根本喝不过贵州人
确实是这样的，不给你缺斤少两，他的招牌怎么会金碧辉煌呢
不允许铺张浪费，不是每家店都这样嘛都怕你取多了，吃不完
都开始卷了第一个淄博，第二个榕江，第三个会是哪里
当别人在大城市里挤的你死我活，我却在我的小县城里醉生梦死。人生就是几十年，找到自己喜欢的就行，多了的拿不下，高了的摸不到，有莫意思。
我奶奶94岁了，每天晚上都要喝二两。。。
牛瘪火锅确实好吃
B太的视频太有意思了
完了又要挤爆了
先破后立，浴火重生，旅游业学学
疯了
来新疆玩嘛
我其实很感动的一点是，现在越来越多人看到我的家长。在外地读书后，我强烈的安利我的家长。朋友告诉我，他认识的贵州人，和我一样特别强烈的安利贵州。我说因为曾经，我想走出大山，后来发现，这片山水，是如此的美丽。我希望更多人看到贵州美好的一面，当然有好人的地方就有坏人。在贵州，也有坑旅客的商户和景区。只是希望大家不要失望，去问问本地人，带你们去还没有开发完的景区，去巷子里好吃的店。
怎么别人穿得像夏天，你你穿得像冬天

那位奶奶跟叔叔说的是侗话耶

贵州人看完泪目了
牛瘪火锅我是真接受不了
我妈妈是贵州布依族的
以前觉得B太视频内容单一，现在觉得阿B是心思单一，一心只想做好事，不怕被打，敢用视频记录。不容易
在外上大学很久没回去的孩子看到大家喜欢我的家乡真的很激动，看up的视频一边哭一边看。欢迎大家去大贵州玩多彩贵州欢迎大家
你们过路来过路去瞧我一眼，，
各位朋友，如果想到贵州自驾游，要注意安全，慢慢开，下雨天绝对不要开，较窄的山路就让当地人帮忙开过去，我们当地人都会帮忙的，一定要注意安全哈
朋友们，我在贵州等你
这不比水司楼墙一万倍
贵州这一波一定要抓住流量，好好的搞一下。千万别在这个时候掉链子。
喝醉真的吗还没体验过醉的感觉
我亲戚，常年出入职场的两口子喝不过两个家庭主妇
211国道，318国道，都在我家旁边诶
可惜我们这边收入太低了
biang  dang酒，就是后劲大
在隔壁的湖南人。一点都吃不来这个牛瘪。搞不清为什么身边的同事都喜欢吃这玩意生活里已经够苦了，还要吃上加苦。不明白。
确实没有度数
牛瘪是什么东西
欢迎大家来我们贵州游玩避暑
看到那个老人 我想到我姥姥了
贵州同学结婚。一天5炖酒。。。 我一个内蒙人都熬不住
@燕麦行游  是你们那里吗
花生了神马
看得出贵州最近确实大力在推广旅游了
我多恨呐 为啥我们学校放假这么晚 我真的真的真的好想出去玩
这才叫民族大团结，羡慕呀。
农村，农民，土地永远是中国的根如果农村好农民收入高，他们还会背井离乡让年迈双亲跟幼儿留守吗我们的乡村还是要国家给予更多的关心和重视农业是立国之基，如果从事农业的人都没有得到应得的待遇，城乡差距越来越大，乡村基础教育、科技、卫生缺失或者流于形式……
村超是啥
唉，想旅游舒服还得是这种小城市
欢迎大家来贵州van最近正好李子熟了，贼好吃，就是贼贵，我一个本地人都觉得好贵啊，吃榴莲都没这么心疼，不过确实是我在其他地方吃不到的美味可以试试，这个季节从贵州离开的游客经常看见一人提篮大李子不是没有原因的，推荐推荐
好好做你的打假不好吗
不需要门票但是有安检，棒
想念我大贵州了
说句题外话，b太的外套哪里买的好好看
谭校长是不是也去踢足球了
世界本该这样
所以说经常听到网暴，精神内耗之类的，有时候不太理解，我真的平安喜乐
贵州发力了，搞经济了
我们贵州和广西相比，我还是觉得
好家伙，仙剑奇侠传BGM专场了，泪目
我这里15一斤杨梅
杨颖就杨颖，还整个洋名
还喝酒急性肝衰竭的我想都不敢想
哥你还会做几期榕江啊好期待
喜欢就好，我有一个榕江的高中同学长得超级像你
真心的感谢你们对贵州的宣传，希望你们能多来贵州玩，我们不仅有榕江，贵州每个地方都欢迎你们
作为贵州人，很认真的提醒大家，别去吃牛瘪，别去吃牛瘪，别去吃牛瘪
贵州人来山东上学，真没能喝的
啊啊啊啊啊我嫉妒的面目全非六盘水你说句话啊
点个赞
中国男人永不服输
你这么牛逼  有跟我报备过么
我奶奶卖菜就卖一两块
米酒没度数的
成都：真的假的
真好啊比太，希望你下次来抽空也到从江玩玩，体验下中国唯一持枪的部落和中国三大梯田之一的加榜梯田，还有体验斗牛届耶路撒冷从江县举办的斗牛活动和最新鲜的牛瘪火锅，口味想放开的话生瘪和紫血都试试
能不能来长沙治一治各个夜市的黑心商家啊b太
淄博和贵州能不能搞个联谊
反正都到榕江了，up不考虑来三省坡玩玩吗下面就是传统村落
去贵州一定要去吃火锅，味道真的很不错，去黔东南一定要去凯里吃酸汤牛肉火锅，酸汤砂锅粉，酸汤串串，真的很好吃，牛肉都是按斤称，人均八十差不多就可以吃得很饱，红酸汤真的很好吃，泡饭吃停不下来
不能喝酒的朋友千万不要逞强，直接说就可以了，因为我感觉咱们贵州人喜欢“劝”，你不要不好意思拒绝，该拒绝就拒绝，无非就是多说几遍，要为自己身体着想
远离了资本，哪都是世外桃源
贵州真不错饿
很感动
关于贵州津威，我想大概是这么一个传奇故事：东莞津威厂委托了一堆业务员在90年代初全国跑市场，而其中有个负责贵州片区的人特别给力，以至于30年了贵州市场依然头把交椅，然而，全国其他市场已经完败，甚至东莞市场都输了……只剩下贵州还在源源不断对津威提出需求……
东方不败，蓝凤凰看到了吗
必须去
欢迎来到川云贵渝一家亲
特别感动
真的热情啊

喝酒了别出去吹风，见风倒不是吹的。
喝酒一定要适量哦虽然大家一定都很热情
那我还是觉得贵州牛批
对贵州的印象真的很好 几年前全家人去贵州玩了一趟 当时江苏人还免景点门票
一看地方算了，都要到广西了
啥时候才轮到情蛊出场
顺便去凯里吃酸汤牛肉哇，都在推荐酸汤鱼，可我觉得酸汤牛肉更好吃
淄博和云南告诉了我们，真正能够吸引人的是真诚
没有对比，就没有伤害。
欢迎来到我的家乡 感谢
一键三连不相信这么美
能不能去去黔西或者大方那边啊虽然没有什么特色，但真的挺希望up来看一下
好久没在视频里感受到，有如此感染力的场景
去贵州千万别去贵阳，其他地方闭眼去
b太啥时候去东北
这才是向往的生活绝对不是城市里的套路
贵阳去多少天懵多少天
贵州的兄弟伙是真的能喝，我们组里有一个打过村BA的贵州进修老师，那家伙喝白酒就跟喝水一样，第一次组里聚会给带组教授喝到桌子底下去了，也不知道他这半年学到东西了没
祝阿婆长命百岁 事事如愿
天亮文化
四川：我现在压力很大
当然，好的话我就不说了。我看到有人说村超有博彩，以后就变味了。其实，作为看过村ba和超级碗的本地人来说，博彩是事实。但是，博彩和这种氛围并不冲突，也是不可避免的，只要你外地游客不参加，其实问题并不大。就好比一个家里的人赌一百块某某球队赢某某球队输，或者以酒为赌注，只要你外人不要参与，你管他们家里谁输谁赢，你就看个热闹就行。
徽州是真的喜欢
@德载物
中国只有一个淄博就太可悲了。好在越来越多的好地方被发现了
打起旅游广告了
好想回家
奶奶长命百岁
我在隔壁县怎么感觉物价不太一样。。
会是下一个淄博吗
要是酒精过敏怎么办
被约谈了吗怎么最近的视频都是积极向上的，我倒是希望你是真的找不到打假素材
重点批评贵阳
没一个缺斤少两的贵州真不错
杨梅好便宜哦
疫情前去过一次，很喜欢哪里，但是去的时候不对，没看到黄果树瀑布最美的景色
不因槟闶敲人
云南村里少数民族喝酒不要命的。我待过的地方除了内蒙草原就是云南山里了。贵州少数民族和云南应该是一样的。
好
贵州人真的热情
欢迎来贵州，贵州有好玩的好吃的，但也有坑钱的宰客的，一般越商业化、游客化的地方就越可能踩坑，甚至本地人踩坑也不是什么新鲜事，理性消费、理性游乐、理性辨别呀朋友们
小声bb：我爹妈就能找到20元/人/天的伙食贼好包两餐的提供包房麻将机的可以钓鱼赏景的农家乐，跟着去玩过一次大为震撼，而我自个儿就找不到
我去，比我们淄博强多了
感觉西南西北那边的人都挺真诚的
足协的脸已经丢到黑洞里了，找都找不回来了
奶奶好可爱哈哈哈哈哈哈哈笑死了
我这种三杯倒都不敢去榕江，雷山，台江，从江，剑河，因为这些地方喝酒都不用杯子，吃个饭能从太阳出山到太阳落山，月亮出来还能继续喝，所以外省的兄弟们一定要去村里面感受一下村民的热情
贵州 最能喝的就是黔东南跟黔西南
贵州，汉族，不会喝酒，不能吃辣，buff一叠所以我超想出省了
欢迎大家来贵州玩夏天来避暑吧虽然有些地方也很热但对于更热的地方来说已经很好了到处都是美食美景
为什么诚信售卖 成为一件 难 的事情呢 什么是弘扬社会价值观
贵阳花溪那边的推车卖水果的小商贩，千万不要买，还有路边摊也要注意。特别你如果不是贵阳口音。
我大贵州主打一个不骗学生
虽然并不是贵州人，但是看到一个又一个咱们祖国的大好风土人情，慢慢的挖掘出来，真的很开心，到时候去贵州小玩一手，哈哈哈
谢邀，贵阳一天，晚上去溜达，被莫名其妙拉上三次酒局，喝了两斤，人在医院，生命体征良好

可以吃烤豆干、烤鸡蛋哦
去过一次贵州，真的超级喜欢，人美，景美，辣子更美!
一座淄博，一座榕江，2个让人感动的城市
要知道举办这么大规模的活动，城市从上到下付出了多少的努力，汗水和真心，可以带动多大的经济和旅游产业，给这座城的百姓带来多大的幸福感和收入，就业等等，真的不容易啊，作业在此某些城市的官员会抄吗，心里有想着和牵挂着百姓的生活吗，而我们的城市还剩下了多少的人间烟火气息
公文包
这些人们让我看到这个社会的淳朴和纯真
真好  不要太快商业化了
这个火锅感觉是印度风格的
黔西南欢迎您
妈妈是六百塘的，爸爸是平永镇的
贵州东西真的好吃，辣椒很香，吃货很喜欢，还能避暑，但任何地方都要学会找好吃的，这很重要，也才能接触到这个地方最古老迷人的风情
咱贵州太没存在感了，这下算是在全国人民面前狠狠地刷了一把存在
没必要宣传糟粕酒文化，喝不死就往死里喝，一天醉20个小时，这种生活状态怕是活不过40
我这酒精有点过敏的，走着进去估计就出不来了
来贵州吃火锅千万别去那种看着特别高大上的地方，贼啦坑，蔬菜和饭要分开收费就算了，按人头收完一次还要收座位费，去过这种店一次，这店开了半年不到就倒闭了，真的该
谢谢up来打卡贵州过段时间六盘水有马拉松啊，欢迎去玩
围起来了，看不到了
不是拒绝铺张浪费，是一天就这么多，你你一个人拿走了，别人怎么办
过几天回重庆，刚好顺路去耍哈
之前和家里面人去吃野鸭，旁边桌有人边喝酒超唱山歌。还有我这边公园里面，也有好多老头和老奶唱山歌
贵州不产海参
适合养老
贵州本地人，如果是我还在贵州时我会觉得B太讲的好处不应该都是最基本的吗根本不可能会是优势，但我现在去了外地，才知道....唉...
为我们大榕江打Q
没有司机啊，有司机的话可以去喝一喝
真诚谢谢up宣传我的家乡
看到你们都在说欢迎到贵州玩，我也说，欢迎大家来成。。。算了 当我没说
呜呜呜呜呜呜，太感动了
这些小县城都很好，但别去贵阳这种，和成都、徐州啥的差不多，都坑人
才2天而已，这才刚开始呢
贵州第一次去是贵阳，原因是传销，
这里的劝酒又不是服从性测试了
看的头皮发麻 太震撼太感动了
红军跑到茅台镇，李德都喝的不愿意走
牛瘪
全是仙剑曲啊
层主说的对
太好了，喜欢贵州的酒企业，希望酒文化能走出国门，畅销全球
一键三连赞赞赞
感谢来宣传贵州
我想去，我草主打一手喝酒
好像听政治老师提过榕江，他去了也是喝
我山东的，我做小孩那桌。
为什么要给ab做火锅
留在家里的阿婆把我看掉泪了。。。唉
现在贵州有避暑优惠，很多景区成人半价，学生免票哦 可以开车的建议自驾游，因为景区比较分散，通行的话有点不方便，高速过路费现在也在打折
去苗寨玩的话如果给你喝用牛角装的米酒一定要小心，一般会有大牛角和小牛角，选大牛角虽然装的酒多但是喝完就可以了，如果选小牛角的话就会有高山流水，一层接一层的牛角倒到你喝的牛角里面去，我叔叔之前去苗寨玩就选了小牛角结果喝得停不下来
就怕喝米酒，见风倒
团结，同志们，一定要团结，只要我们一直团结，我们的日子一定会变成这样热情似火
醉美黔东南
说别的我信，牛瘪太香了是什么鬼?
太来黄山看看吧
好感动
你摇山东朋友也不好使，这不是高度酒
都没吃过，我自从来了贵州就没怎么出过门，这边太凉快了
哇，我外婆就是榕江的亲戚群里天天发村超
先是淄博，现在榕江，说明我们都厌倦这越来越没有人情味的社会，但又都向往淳朴的生活，真实的生活。真的希望我们的生活圈少一些资本的影子
有一说一感觉淄博真的带了一个好头
学生马上暑假你就发是吧
再给外地来玩的大家说一下，榕江的西瓜贼好吃，在贵州很出名，这个季节去榕江玩一定要一边逛街手里抱半个冰镇西瓜挖着吃
中国每个小城市里面都有朴素好客的，只是之前一直没有报道
看完想家了～
你币有了
来
约等于自己去旅游了
我当时五一去的，虽然物价涨了了，但是还是很便宜对于我来说，我天天吃四顿，当时我自己一个人去的，玩了五天四夜花了一千一二左右（包了车费和住宿费，当时住宿费就去了我五百），当时人太多了没吃到酸汤牛肉是个遗憾，我当时还主要逛的市区，旁边的那些自驾去会方便点
这期真的无敌，都快把我一个大男人看哭了，这才是朴实的劳动人民原本的模样。
福建宁德屏南县彩礼18.8万-28.8万而且还是前国家级贫困县
看到那个安吉拉卑鄙堵鼻孔，就觉得讨厌
泪目了，这才是大团结。质朴的风土人情。
热情溢出屏幕的同时，我流下了沉思的眼泪。
除了淄博，暂时没有哪里绝对不坑人的，只是没遇到。
夏天去贵州就对了
粉十块我都嫌贵
满分作文
贵州坑人的也是有的，希望越大失望越大，特别是个别旅游景区，不过我们贵州大部分人还是阔以的。
不三连都走不出去
这是真的，我在石锋家没停过酒
86的老奶奶都比你能喝
少数民族做生意实在纯朴，我们广东佬做生意…吃饭连纸巾都有收费
村超什么时候能去啊
我的开心可比烦恼多  好感动
B太，请问如何查房东是否偷电待家时间少，但电费一点也没少
其实我们现在可能被钱财洗刷了当初的淳朴
贵州欢迎大家
反正去贵州玩，只要有贵州朋友请你做客，去贵州哪里玩最终归宿还是喝酒……
b太的视频可以说是高质量啊，太不错了
喝酒过敏怎么办呀，好想去贵州啊
看了想哭，
为什么作业放在这里了，有的地方不抄啊
希望大家都来贵州玩 贵州人民欢迎你们
为什么都说山东能喝，我也没觉得啊，徐州算山东还是江苏啊
去淄博专门吃了蛋糕大爷的绿豆饼……可能是期待太高了吧，并不便宜也算不上好吃
真的，非常感谢up能宣传贵州。我也是贵州人，我在广东上大学。欢迎大家来贵州避暑，尤其六盘水。我就是在六盘水上的高中。毫不夸张的说，六七月份的六盘水早晨和晚上是要穿外套的，中午去到阴凉的地方是会感觉到凉意的。欢迎大家
贵州人真的特别特别淳朴善良
我贵州的都没吃过牛瘪
根据食量来推荐买多少，这个我经常遇到，你买多了他还会提醒你
大城市永远也不会有
真的很棒，希望更多的正能量视频比负能量视频更能吸到流量，三连了
贵州 我的精神老家
声明一下贵州人喝酒不全是厉害的，还有我这种小趴菜拖后腿一杯倒
我接亲当天进媳妇家门半小时后就不省人事了
酒那不纯纯当矿泉水喝吗
最朴实的普罗大众，庆幸资本还没临幸这片净土
看看日历就知道为啥这半个月都一直是正面新闻了
我前女友就是桐族的，虽然它人给我不好的印象，但是那个黔东南这个地方的人给我的感觉特别好。环境好，当地人热情。我记得我第一次坐大巴，那个司机用着口音重的普通话说“这里山拐拐多，记得带安全带”
爱喝酒的一定要来
我要去了，我去就一句话，拿碗来
年轻人是要尝试一下高山流水的节奏
片片鱼我不爱吃鱼的都特别喜欢吃我爱贵州黔东南
我对贵州印象特别好，因为我有两个贵州哥们，爽利痛快，为人正直，虽然有一点小毛病，不过显得人更真实。
当民风淳朴也是一种奢侈，大爱这些朴实无华的人，这是中国

我们西南地区的人民虽然穷，但是人情味绝对够的，特别是少数民族聚居的旅游区，民俗味很浓很热情的，毕竟靠旅游挣钱。
投币啦，这期太好了，今年第一次知道贵州村超
北上广不相信眼泪，云贵川不相信喝醉，你问我的酒量，直指大海的方向
政府发了钱了
看过很多人分享贵州的生活，那边的物价是出了名的低，真的羡慕
这段时间肝不好 先不去了
想跟妹子要微信你都要喝过妹子才行。喝不过只能看妹子愿不愿意要你微信了
学校在湘西那边，所以贵州我必去

完了完了，贵州要沦陷了
好讲的好
牛瘪火锅臭么 ，有没有榕江的小伙伴回复下我
当你吃不饱穿不暖的时候，你入不入哪里又有什么关系呢
比中超好看看多了，昨儿我看新闻里报道有场比赛结果时，看到里面拼抢最厉害是外援，进球和积极回撤是外援，其他人和散步一样，好像意思外援出力打球他们是辅助都懒得使力
汤是真的苦，但是真不臭
纯粹的热情
我始终相信坏的是人不是地区，这人现在是不停的给各个地区扣帽子
虽然看到家乡因为好事上了热门很开心。但是希望各位来旅游的时候还是注意擦亮眼睛。哪里都有好人和坏人。
听说那的酒是干喝的，菜都还没上都得先倒几个，真的假的啊，这么豪放的吗
我在贵州读的大学。那边的同学家里连续喝三天
贵州经济欠发达的地区民风都还是比较朴实的，穷的地方的人讲究用情谊来联络关系，但如果你到贵阳有些地方去看，大多数人眼里只有钱
欢迎来贵州玩，但是贵州坏b坑货太多了，所以来玩的时候各位擦亮眼睛
其实很少有人提的一点是，榕江县2020年才退出贫困县，短短三年时间，谁能看出来这里是曾经的贫困县从这里能够真正看到脱贫工作是落在实处的
我记得没错的话，贵州是我国收入最少的省了，火起来吧，像淄博一样，火起来，带动当地经济，同时也卷起来，提升下当地人的自豪感和责任感，让政府内卷起来
真诚的、炽热的感情从来都是从互动中来，B太的情绪越来越放开了，谢谢各地亲爱的人们，谢谢
生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，三连了三连了
想去玩
封面看着像春晚的观众席。
喝不来酒怎么办
真不错
以前回老家过年时候，经常下飞机开始喝，醉到过完年上飞机的那天。
看得我想讨个贵州婆娘
我真的要说，贵州的蔬菜又水又好吃，还便宜我不喜欢吃蔬菜的都喜欢上吃蔬菜了
我怎么感觉现在的视频离生活越来越远了
贵州喝酒不是123就是321，没有酒量的千万别端杯
这地方对我来说根本不能去，我这种小趴菜按这个喝酒频率怕是没有清醒的时候
在外地，真的很想念家乡的味道
这就是过去一直在说的，讲好中国故事，的一个典型案例。正所谓我和我的祖国一刻也不能分离。我因为祖国的强大过上了幸福的生活（旅游很开心，拍的视频爆火），祖国因为我而有意义（我让祖国发生的美好故事在互联网上传播，祖国的存在就是为了让我们过上好的日子）
太能不能来桂林整治一下旅游业，我山东人在这边有点混不下去了

贵州做餐饮生意确实还挺实在，出差去过两次，每次都是服务员不要我点了怕吃不完，不够再点。
欢迎各位大家来贵州玩

欢迎全国各地的朋友来黔东南做客，来黔东南可以给你们做专业的向导。
看到杨梅我就想起来去长沙玩，在五一广场地铁那里看见有卖杨梅的，问了问多少钱，15一斤，犹豫了下还是买了因为比我们那里便宜点，回去路上，我同学看了之后说绝对没有一斤，我心碎，其实她拿出那个秤砣来称的时候我就觉得我被骗了吧，少就少吧，还特别酸，巨酸啊
贵州山多水多瀑布多 没必要围起来
转型成旅行博主了
贵州和广西相比，哪我还是感觉我们贵州牛批
我榕江的，牛瘪店有两种牛肉吃法，一种是牛瘪微苦，还有就是干香。干香是真的香，吃不了牛瘪的可以点干香，肯定不会失望的
欢迎去我的老家玩～
氛围真的太好了，有机会一定去体验一下
防火防盗防足协
米酒喝多了当心冒痘
阿婆那一段真的感动了
贵州和广西相比那我觉得还是贵州
牛瘪不臭的，说牛瘪臭，90%都是心里作用。牛瘪是牛第一个胃的东西，里第二个胃都还远，更别说到肠道。剩下10%就是受不了发酵的味道而已。
上学的时候经常去吃豆豉火锅，现在好想念
是的，我们贵州的老板都是这样，吃饭要是点菜点多了，他会让你退几个，怕吃不完浪费。除了酒店那种哈
我去云南玩，我舅舅问我 喝不喝酒 不喝的话酒杯都不要碰  ，吃杀猪饭的时候 好家伙用吃面的碗和散装酒  还有自己家酿酒牛批

环境跟我想象中的修仙世界一样小说就是按这种样子去描绘的吗
我在侗族那个自治县喝过当地的酒，当地人喝确实没事，我喝也没事，甜甜的，后劲足的很
我一个贵州遵义人，只要进茅台镇，一定横着出来，一条街都在送酒喝，哈哈哈哈，我酒量已经很好了，我都不行，外地人谁受得了
讲个实话，贵州还是能喝酒的基本喝酒不喝醉了不停手别问我为什么知道
贵州美女千千万，各个长得都好看
贵州人在北京，热泪盈眶
到这边，千万不要在少数民族地区跟人家说你想喝酒，歌不停，酒不完，那种老米酒是见风倒
奇怪了，居然没有缺斤少两
啥时候来遵义啊）
在苗族文化里，酒是家庭富足后的产物，你只要走到寨子里，最高礼仪就是各家都打酒来让你喝，因为这就是我们的待客之道
本来不久后的年假要去的，赶紧删了。。
欢迎大家来贵州玩，来贵阳玩的小伙伴可以私信我，我给你们推荐好吃的
请问BGM是什么啊
拿杯子都叫 抿，拿土碗叫 吞
看完忍不了了，明天我就从贵阳骑摩托车过去

确实不赖
鬼秤河南，广东，你们看看，看看贵州
求求来贵阳城里出一期
前几天刚看了观棋，大家都还在说这是第二个淄博
美人的诠释
会是第二个淄博吗
我都不知道有时间我就去
什么时候来云南大理啊
亭子里有两位火云邪神
好家伙，去我家还得走这瀑布上面
听朋友说，十几年前跟着老师傅去贵州一个苗寨去收药材，一群20多岁山东大小伙子被贵州土酒给教做人了压根儿不用杯直接用那种黑陶大海碗啊，一碗一碗的招呼啊
要么就在喝酒 要么就在喝酒的路上
想去，但是喝不了酒，怕扫了热情
羡慕，不远，准备去但是最近痛风了，明年去。
什么时候去水司楼
想问一下，贵州租车是用哪个软件好还是去店里租
别叫朋友来贵州拼喝米酒，山东人喝瓶子酒很厉害，但是米酒真不行，这是品种差异带来的，不是说你们不行。我举个例子，有个朋友大我一岁，他有个小姨嫁到山东，前两年过年回贵州来，喊我也去作陪，我还没下场呢，那朋友就把他姨夫放翻了，被拖去睡觉后我们在他家继续喝了三小时，后来才知道他姨夫尿床了，过了半年多，不知道是清明还是五一他姨夫又来了，带了仨家里的兄弟一起来，我朋友又叫我去招待，和他父亲一起，就三人把四个人炫翻了，米酒我们喝惯了，山东人瓶子酒喝惯了。我不是苗族，我喝米酒的量在本地根本上不了台面，所以说想来拼酒就跟黔东南炫瓶子酒，那玩意他们输多胜少。有些非黔东南地区也喝米酒，但是没有黔东南地区的苗族这么能炫，那是一年到头都在喝的节奏，喝米酒那是真的牛批
很不错哦
贵州火锅蘸水是灵魂。重要的事情说三遍。来的朋友要注意，友情提醒哦。
第一次离好近我在惠水读书，可以来看看我们这边的好花红
这才是旅游的真谛，去感受当地的人文风情，欣赏路边的美景
太多录些打假视频吧，喜欢看
好想去啊街边走一路喝一路，喝多了随便找个地方睡一下午
看着真不错啊
我在家的 我带你们玩
大家可以听听我录制的【我在贵州等你》贵州村超主题曲 最近中了村超的毒，想去那好山好水有人情味的榕江我在贵州等你》贵州村超主题曲 最近中了村超的毒，想去那好山好水有人情味的榕江
希望当地政府能扛得住，保护好人民的淳朴，接下来必定和淄博一样迎来各种好好坏坏的挑战
不得不说贵州散白确实一绝，毕业以后和朋友去剑河找同学玩，推杯换盏之前那种膨胀，那种嚣张，最后在地板上睡到第二天下午才知道错了
贵州真的值的去，特别好，刚回来没多久，
这算什么，你来三亚租车去海鲜市场买海鲜然后去海鲜店加工，这话放这，谁敢来挑战
牛瘪火锅本地也没有很多人吃过的，去吃酸汤牛肉火锅 本地的黄牛肉真的很不错
坐标福建，从小喝到大
他们只是做了应该做的，就已经显得格外出众。
真喜欢安静建议来安顺的格凸河景区里面有个小村庄住一晚上，早上起早一点7点起床你会发现云全在半山腰那种感觉太爽了而且空气非常清心，会给人一种非常放松的感觉，而且不会有车声这个村子只有一条景区修的小路不通车，村民在没修景区前都是划船出行
这个就是我贵州人啦
来黔南
最近的感悟是，说自己来自贵州是要被鄙视的…很无语
玩在贵阳，吃在安顺，听老人说过的话，B太有没有兴趣都去逛逛啊
这个视频太好了，欢迎大家到贵州来玩
贵州这山咔咔是真的只能靠旅游了
津威我记得是广东产的，但是我只在贵州见过，超级好喝，童年回忆
喝酒还是算了
没人那个环节 能展开细说嘛
欢迎来到贵H
欢迎来到贵州
这个配乐，这个背景，这个风俗人情，这就是仙剑奇侠传吗
奶奶点了平安香小伙子，你可以啊驱邪的
救命 测一下公寓的电费吧 都私营化垄断了
真怕流量蝗虫也跟过去了
欢迎来贵州，B友们
不喝酒的我瑟瑟发抖
米酒没度数，但是当地人喝着喝着可能就躺了
在外地，别人说川人能干肯干，在我们西南地区，谁都是说贵州婆娘能干肯干
身未动，心已远啊
这牛瘪火锅……我真的看着都怕……
@秃崽不是坏女人  你那看起来好好啊比我这好多了
我们贵州吃饭，不会过渡推销的，你要多点会说肯定吃不完的，都建议你不够再加都行呢
bgm 人间精灵     仙剑一的
看到最后的真的笑飞我了
听观棋有语杨老师也说一直喝酒
莫叔快来  白吃白喝
去过兴义 贵阳 黔东南 黔西南 黔南 安顺 毕节 贵州真的不错
太快乐了
星期天我刚从中国瘪王那里来，没碰上
真遭不住，全特么喝酒喝疯了
最美贵州
麻雀都能喝二两
好
真的太燃了，必须成为旅游胜地，每年去看一次真正的国足。
本人贵州的，说实话，很多本地人斗吃不惯牛瘪
格局打开

贵州欢迎你
淦，榕江的同事给我抱怨，他们天天上班，都一个月一级勤务了。
贵州是个好地方但是我遇过的过的贵州人缺不是好人
开旋
欢迎大家来贵州黔东南玩
那个杨梅我在学校12块钱买了两百克唉
我以为村超是指乡村超市
诶其实 这么淳朴的地方 要被外地一些人糟蹋了。 虽然能发展经济。但是人们想去纯净的地方。等这个地方人多了  一些恶臭的人也跟着来了。 虽然百姓能多赚点钱  但是淳朴的气质没有了 全会变成金钱的奴隶。 虽然会发展贵州。 但是人心都会变的利来利往。
泪涌出来了，希望家乡越来越好
可是UP还没出现的时候那些秤不就在那里了么
认不认得出都不影响是否公平的结果
别的不说。真的不爱喝酒。
外出打工的年轻人，农村只剩下老人，为阿婆投币了
我妈叫我去看，我也想去看，但是我的朋友们都不爱凑热闹。想你了呜呜呜我想和宝贝凑热闹
你居然到乐里卧槽
真不错啊
大家注意，这个Up说的是假的，我是贵州人，我们贵州人都不太会喝酒
“我看你们像我崽”我真的哭死
UP主的上衣是什么，有没有大佬知道，还挺好看
喝完这一杯还有三杯
熟悉的乡音
贵州上分开心开心开心
又开始了 我预估一下这种营销模式再蹦出来一个城市就不行了
我的心早已飞回家
苗族高山流水
大多数农村都挺淳朴的，城里套路深
喝上头了，这米酒
贵州确实可以
以前我不喜欢你，觉得你太浮躁了，现在我有点爱看你的视频了
有一说一，论喝酒还是内蒙的能喝
看吧，我就说中国还是有还是地方的人很热情的，你说对吧徐州
谢谢你b太 我又有城市可以去旅游了
太向往了
笑死了，真是这样的，只要去家里就把包谷酒拿出来了，抽根烟喝杯酒
来广西吃羊瘪
B太长的挺像王勉啊
看哭了，理想家园
别来别来，吃火锅都要排队了（希望地址有说服力
贵州那边民风淳朴，对贵州人民印象很好
人民的眼睛是雪亮的一个城市能一直保持正向热度也是有它的原因的泪目了
醉在苗乡勒，醉在侗寨G～
在外省上学听到过关于家乡最多的一句话就是:精神小伙多不啥样?感觉已经被打上标签了
哈哈哈，连贵州都支棱起来了，广西依然像屎一样黏在地上。也就柳州还有点人气。 广西没有特色广西没有人文广西没有少数民族传统
要看哭了嗷
b太火了，现在也不打架了
真是越发达的地方心越黑
有时间有机会还是要去玩玩这样的热情好客，就算没有足球也可以去体验。
想到那句广告词，走遍大地神州，醉美多彩贵州。欢迎全国各地的朋友来我们贵州玩我代表贵州人欢迎大家，大家只要来到安顺私信我免费给大家当导游
折耳根解酒的，多吃点就好了
云南也是，喝酒那是必须的，挡都挡不住
饮酒有害健康，不是过量饮酒有害健康。一级致癌物
所以说中国的传统文化是很有内涵的，现在的社会太西化，一切都很急
感谢B太的宣传，贵州真的很好，很纯朴，山青水美，欢迎大家来玩
谢谢b太宣传贵州~
谢谢啦
阿美看看，这才是融合，不比你玩政治正确强
说斗牛的，贵州水牯牛公牛本就好斗，野生种群里就好斗，被挑选的斗牛都是村里最好斗的个体，加以精心饲养，可以说两头牛碰面斗在一起完全是牛之间敌意产生的意愿，跟人类拳击比赛没有任何差别
燃起来了
好
不不不，酒喝不了一点。
牛瘪火锅
什么，美女太多了兄弟，发个定位，主要是突然想尝尝酒和牛瘪
看到路边阿婆眼泪一下子掉下来了
不打假了
是像石榴籽一样抱在一起的人
去过贵州，唯一的印象：巨好吃不好意思是我狭隘了
我看你这个菜单感觉是六盘水老乡啊如果真的是六盘水老乡本人再补充糯米鸡，zǎ面粑，水晶凉粉，水城烙锅，水城羊肉粉，坛子鱼。
这里没砌围墙吧
身为贵州人，真的很感谢up主的真诚介绍!
看哭了
糊辣椒面太好吃了，我超爱
配仙剑的音乐太有感觉了，泪目
作为一个在外漂泊的贵州人，能看到自己家乡火了真的很开心，欢迎大家去贵州耍
成都出来
欢迎大家来玩。
欢迎到贵州来
成都人表示这是科幻片
有大成都申请出战
我看你们像我的孩子
贵州村超，淄博烧烤，大势所趋，人心所向，莫忘初心，以民为本
一个城市的人文，值得去玩
贵州真的很好玩贵州的赶集也很好玩  我真的好想念贵州的美食
贵州欢迎你

经典biang dang酒
泪目
谢谢Up主
贵州我见过的没有不喝酒的啤的白的踩箱喝对瓶吹
我想去这里娶个姑娘安静的生活
坏了 我三连没了
好看
见到戴瑶瑶了吗
村超结束了吗
高山流水，听一下
文案
城市的参差
去过贵州那边酒德昌盛在大小七孔吃个饭，喝了一杯老板自家酿的梅子酒，度数我记得都有20.30喝一杯回酒店依旧上头，等回家感觉酒量都上来了
好想去啊
叫我叫我
一字不提成都，字字不离成都，疯狂鞭尸，本四川人觉得很nice，工资低，房价高，物价高，甚至吃顿烧烤都得思考半天，另外我问问其他的老乡：为什么四川的串串和麻辣烫现在也贵死人了上次和朋友两个人吃油炸串串，他喝啤酒我喝歪嘴，两个人吃了400+，就离谱
这文笔有一种申论材料既视感美食，美酒，美景，美人，美人不只是好看的人，更是淳朴的人，搁我怎么都写不出
三连
贵州人确实能喝，但是毕业聚会贵州同学喝进了医院 我只是被人掺回去了
来贵州吃卷粉啊
以前吃个早餐都要被老师傅抓着喝三杯
四川泸州合江，旁边就挨着赤水。赤水属于贵州。河那边的人是真能喝啊
一年我应该要喝个三百天左右，说实话，有点顶不住
太热闹啦
希望网友别去打扰那个留守老人
这样的人心，这样的环境只是没有被资本和利益浸染的世外桃源。
想来，没假啊
第二个淄博这不就来了吗
无商不尖啊，多少中国文化被误解了
不错
贵州辣椒面真的好吃.
想看打假
好客山东好客贵州  联动是吧
大学里认识的贵州人确实都很不错，印象很好
中央电视台，中央电视台，这里贵州寸草
想家了
唉 外出打工啊
都到贵州了，可以来云南宣威市玩一玩，热情好客
淄博贵州还有胖东来火起来是有原因的，
牛瘪是喂牛吃药草，牛刚吃到胃里还没消化的草，不是牛粪，大家别吃错了
感谢b太宣传我们贵州
开车9000公里围着中国转了小半圈最后还是贵州避暑安逸，打算待到9月份再找工作
点赞 支持
一定要珍惜爱你的家人，他们是这个世界上一心一意只为你好的人
有些人看看啊，这些质朴的劳动人民，凭什么不配过好日子啊
贵州和广西相比，我还真觉得贵州NB
想说，不敢说，近来几期有点
坐标山东，我们这里现在的茄子，一毛一斤，你敢信
贵州绝对是全国最会吃辣椒的地方，而且很凉快，民风淳朴，欢迎大家都来玩啊，最近全省门票，高速半价哦
哇哦，期待b太二刷哦
足球加啤酒，还有美女，哪个男人能拒绝
真心希望贵州把村超打造出淄博烧烤一样的品牌，帮贵州还清债务
成都出来挨打干啥啥不行
后期最近在看仙一
好想去，比淄博近些
把足协顶回去
疫情前最喜欢去贵州玩了，印象里就住宿条件普遍差点，但价格基本也符合，倒也不会觉得被坑，买东西也是足秤，人也热情，只是我们长期在外面玩的被坑怕了，所以没敢放下戒备心，事后回忆感觉确实多虑了
这23年淄博贵州四川都上大分了啊 接下来轮到哪个城市呢
像客家话，我补给你们啊
欢迎来贵州啊，需要推荐，或者路过贵阳需要带吃可以找我，喝多了十有八九我会买单拉都拉不住的那种哈哈哈
下一个的淄博
欢迎来贵州玩
不好意思，不抽烟，不喝酒
纯粹瞎吐槽，牛瘪火锅不缺斤少两……我脑子里第一想法，shi管饱（知道牛瘪不是shi是胃里的草料）狗头保命
哼，b太，你不知道发点导航吗
来贵州一年了 超喜欢
看到老奶奶有点心疼
打通内循环
看你的视频真的好感动呀
震撼，震惊，羡慕。
斗牛场震惊我了，大家都好开心
我超回梦游仙

榕江太热了

吃过牛肉火锅，直接是鲜牛肉下锅，嫩的嘞
淄博烧烤
贵州村超
下一个是哪里
没度数，自家酿的酒能有什么度数嘛，只不过风一吹就倒而已
想去
up仙剑迷实锤了
这个牛瘪是那个传说中的百草汤么
想到了贵州独山县
省流：美女太多了，我不行了
整个视频看下来嘴角没合拢过。
贵州水城那边马拉松今年还有吗，好像挺久没弄了
我去外婆家玩，到隔壁家蹭网，顺便吃了别人两个烤红薯

这个牛瘪火锅的牛肉一看就很嫩
那个老奶奶听着好心酸
有些地方我都不想说，妈的淄博和榕江把作业都写给你们看了你们都不会抄，还特么天天摆着一副高贵的嘴脸，什么玩意
牛瘪火锅是上的什么节目啊我想去看看
我丢up到过我家乐里了
欢迎各位来贵州玩

送的是津威
感动得我都要哭了
我后悔入华夏
感谢宣传我大贵州
来我这豁茅台
大爷：你在逗我
终于去贵州了，贵州风景好人文民俗也特别有魅力
你们还真信了
成都，你快说话呀
好幸福的感觉
什么都好，就是为啥要配上仙4那么悲的bgm
这里才叫社会主义 再往共产主义前进
跟着你能排雷，四川海南都不去了
一旦资本涌入就难说了
我超，太牛逼了
收钱了
招安了
后天我就回贵州了太想念家乡的美食啦
村超都开盘了。。。
感谢up主的认真推荐，同时也欢迎大家来黔东南玩
欢迎来喝酒唠
不能喝酒的人 听我一句劝 喝完出门吹吹风 就好了亲测
 
 
 

不说了 转院了
人民的活动不需要束之高阁，希望足协引以为戒
山东酒量大其实也分地方，我们班两个青岛的，啤酒的话正无穷，我问他们啤酒啥感觉，对于他们就是喝可乐吧，白酒一斤半左右吧，
b太越来越好了
看那个卖菜的阿婆笑得那么开心我都开心了
来都来了，敢不敢去贵阳看看鬼称
都去贵州吧，我去淄博
贵州人确实不错，我这里读书好几个贵州的富哥，人特别好
小伙伴是贵州人真的好想去她家玩东西好吃又便宜
牛瘪去忠诚肖家吃
很不喜欢这个标题
欢迎来到贵州
这个音乐，我想“灵儿”了
欢迎全国各地的兄弟一起来到贵州来旅游
你以为我看的是技术战术我看的是对足球单纯的热爱
“你们路过来路过去，看我一眼，就像我的孩子一样。”
前两天看直播也看得很开心
赏心悦目
欢迎来我的家乡贵州黔东南玩
贵州欢迎全国的朋友
真好啊
啥时候能来重庆啊重庆这么多火锅缺斤少两肯定严重，从来没在店里看见过称，菜单上也没写分量。
贵州村超才是体育该有的样子
下头，夸一个城市美女是什么经典男凝视角。
虽然但是，看到新闻说足协要在村超里插一脚…
建议来云南试一下，都是那种瓷碗一碗一碗的，自己酿的，四五十度一般
贵州欢迎大家
陈百祥 和 左千户王子雄 现在到了贵州榕江了  但没带球队 乔帮主也没来
说得好感动啊
之前看过印度人吃牛瘪大肠，至今是记忆犹新啊，
欢迎来到我们贵州，贵州的山水美景和美食等待大家的品味!
针不戳
干喝山东人不太敢去了
酒精过敏的人整不动啊
我来，我来。60度白酒出战
这格局就起来了，加油
越缺斤少两的越赚不到钱 因为缺德啊
独享美景（没有围墙版）
当你还在被钱束缚时，不要忘了，没有什么钱也能很幸福，有空还是要去山里村里多转转
发现没有，没有资本大规模渗透的地方透着我们国家本有的朴实，务实，团结。
来早了，没弹幕
贵州美女真的多哟
好感动
顶
看了一会点赞了，看到阿婆，我投了两个币。
山东人在贵阳成家了，两个老家最近都挺火的。
还以为凉了，原来是来早了
特别想邀请b太来汕头吃美食，顺便见识下汕头的载客手段
乡村必须要振兴
看到好喝的津威了
我看你们特别像我的孩子，泪目了
想去耶
想去贵州了
随一杯
看到奶奶泪目了
牛肉自助火锅是真便宜
这杨梅五块钱一斤
必须一键三连
太好了吧
为什么不找个帅哥多的好地方你不知道你有女粉嘛@superB太
真不错啊
感动
你的生活我的梦

热乎，点赞
哎 有的地方人是人 有的地方只是长得像人
怕你一个月都走不出黔东南
村超是挺好的文化旅游项目
热乎的热乎的，翻我
热乎的
俺们喝啤酒
这么热乎吗
这次我来得真早
好家伙，看到前面几个字吓我一跳原来你是乐不可支
带点矿泉水假装一下
是我来早了吗
我来
一人在看
这么幸运吗
啊
谢谢你
贵州有八个城市 好美
这才是文明，做好了自然能赚钱，而不是钱钱钱
Up也玩仙剑啊
哪里应该很凉爽吧订票订票
我舍友回茅台镇卖酒了，天天看他喝酒
UP来我们这里看看隆里古城咋样
买菜还是上拼多多吧，多多买菜可以看到便宜菜
贵州人是真的很热情看到家乡火了也很欣慰，每次回家看到街上的人，内心都会很温暖幸福。
欢迎大家来贵州 好不容易火了真的是，贵州欢迎大家（贵州有些地方很凉快的，比如说六盘水，特别是昨天才办完马拉松，良心推荐但是记得不要穿的太薄，会冷）也要带好防晒霜，整个贵州适用
卧槽，这么喝我不敢去了不是对贵宝地有什么，是我喝酒不行  但想去体验一下那边的热情
东北一爱看球的哥们儿，去榕江带了一周，回来一个喝倒我们三。原来三瓶啤酒就倒的货
有人抱怨近几十年的社会失去了诚信，失去了信任，失去了善意，人人自危自保，已经成为常态，这种正常的信任和真心才会成为热点，人们已经厌倦了之前的状态。
自酿酒杂醇多小心中毒，我记得某华润高层参加贵州扶贫活动时去当地酒王家做客，喝完一杯就感觉不对，吃完直接从贫困山区紧急送贵阳医治
说实话，村超真的不能太吹，咱就不说别的，你说他能吊打国家队，我不信我个人认为来个中冠都能吊打一众。毕竟人家实力摆在那呢，中国足球个人能力中等还行，但是就是没有配合
鼻子酸了，感谢up主喜欢贵州的这个小县城，感谢up主有一双善于发现美好的眼睛，感谢up主真诚的心。
也可以来贵州铜仁玩玩，可以吃到地道的当地小吃。风景随便看，也有天然游泳池哈哈哈，大河
份量是绝对OK的，确实给你说清楚…不会给你多卖好吃，想吃，贵州吃
自驾去贵州的开车慢点，那边湾湾咔咔特别多，有些还是在高山上，上次带我朋友回去玩，他一个从来不晕车的硬是给整晕了，我爸开的我坐习惯了不咋，我叔开的我都着不住，上山了。
青山绿水，指装在绿色玻璃瓶中的“水”
茅台之乡，那是我等酒量一般的人能去的吗
蓝衣服蓝色头巾的奶奶是侗族哦，因为我是榕江侗族的听得懂路人对奶奶说的侗话“多送你三块钱”
看过很多旅游推荐视频，基本都没什么感触。看了这个视频莫名生起了去贵州游玩的欲望。
这个时代的大多数人、缺的不是物质条件、而是以前老一辈人之间的真情与淳朴。这样的视频真的有凝聚人心的力量，真心希望up主能够越做越好，我们会一直支持
提问如果酒精过敏真的一滴都不能碰的，而且是男生，但是又想和大家一起吃一起玩，贵州兄弟们会愿意带吗，就像视频里那种和路边大哥一起吃那种
不是我跟你吹，我酒量还是可以的，去年一年喝了一杯三块的扎啤，喝了一下午，今年酒量见长，到今年七月为止已经喝了两瓶啤酒了，三个小时喝两瓶啤酒这个酒量还可以吧
饭桌上一旦唱唱劝酒歌了必不可能生还，要是逢年过节还可能搞一出高山流水，喝完直接搀着走
苗家的兄弟喝酒是真的厉害，我一个侗家不喝酒的去苗寨待过一年，被迫学会了喝酒
广东来旅游的 吃不了辣 但是今天点到一个有一点点辣的花菜 但是超好吃
进了千户苗寨吃长桌宴喝了一次9人的高山流水，下午两点节目开头抢到了一壶牛角酒，五点钟左右出门补了个12道拦门酒，到车上就睡着了下车晚上9点左右酒醒了，别的不说，酒确实好喝。
这才是体育比赛应该有的样子。给普通人带来欢乐。

实在不行，就另起炉灶走校园（中学，大学）和民间娱乐这2条线。基础好了，没听说职业太差的地方。
啊这我想知道只有我一个人看封面看成了贵州浴缸吗
小时候家里长辈经常卖 特别是我爷爷 每次出去赶场都会买回来一排给我们喝。
讲实话，坑人的商家一定有，希望来玩的家人们擦亮眼睛

但是友好大方的也真的有
人均耕地少，重工业支柱产业少，地方债高企，能有个吸引人的活动来拉动GDP还是很好的，他们也乐意一起热闹，不搞涨价，不然那些普通人就享受不到这朴素而热烈的狂欢。这点清醒的头脑希望保持住。
话说回来就是国内的旅游资源多到用不完，切不可被那些恶心人的套路去祸害那些本就淳朴的地区。
在贵州呆了两年，要不是家里有放不下的人，那还真是让我想一直待下去的地方。至少对于现在的我来说，那两年是我最快乐的日子。
喝酒这个，我贵州遵义的，本人滴酒不沾，直到今年满十八并且高考完了后，饭桌上他们就会举着酒杯笑眯眯地看向我…
去吃豆汤圆子火锅呀，排骨，猪脚，肉丸，都是很新鲜的，根本就不像外卖那样都是加工肉
黔东南从江人（榕江隔壁），少数民族，在大连读书，很感慨。明天回家，欢迎大家来玩。榕江卷粉、榕江西瓜在我们那一带小有名气，但榕江卷粉我没吃过，准备假期过去玩几天。
人心都是肉长的
你在一个地方，别人拿你当朋友还是当肥羊
心里都有一杆秤

贵州欢迎大家
多谢up主宣传我们贵州,我同学以前总是觉得贵州就是偏僻,然后觉得我们这里啥也没有,我都很难解释啦,贵州我的家乡,都欢迎你们来玩,以后你身边的贵州朋友就不要带有色眼镜啦,不是所有人都是坏人
作为一个在贵州卖酒的广西人，喝不喝酒看你自己，贵州你可以不喝，但是你去了广西，我回家七天十八顿酒
我从小到现在26岁了还是就爱喝津威，我们贵州的牛瘪真的好好吃，我以前不吃牛瘪觉得苦，吃了三次左右彻底爱上它了（没逃过真香定律）
3:50 
奶奶说了“我的孩子像你们好想好想的”，这个“好想”的意思就是说你们惹人喜欢 很可爱
菜市场有些摊摊基本都是固定的 也有挑起篮篮来卖的 买根包谷3块钱还要喊老板帮我剥了 还送蒜苗和两根小葱 买西瓜问老板甜不甜 他讲甜的不甜你拿来找我 我说我家就在前头 拿回家不甜我真的来找你呢 老板就笑眯眯讲好啊 要大的小的我帮你选 天天做生意的基本不会少称（地方小了你讲他家少称 一个传一个别人就不买他家了） 赶场外地人卖榴莲的才是不敢买 绝对少称
这才是我理想中的人间吧…
中国的的百姓是最善良勤劳的百姓
今年外地车牌在贵州高速免费的 所有景区免门票
这个是听说很好吃吗原来刷到过。
贵州本地自种的青菜好像加了糖那么甜，我是广东人，在贵州几个市工作几年
之前还看到发村ba 怎么找不到了
牛瘪不是黎平的吗
哈酒我不服
贵州最大的谎言“自家酿的米酒没有度数”
贵州我真的建议去榕江虽然我没去过
我记得我小时候花了100块买了一只鸡
真好
bgm好评
贵州比以前好了太多，翻天覆地啊
去过一次贵州，东西又便宜还有特色

贵州也是有坏人的，实话还挺多，希望大家来玩多上网查，宰人的小商贩太多了
你是拍的介绍的最好的一个
我尿酸高
贵州上大分
欢迎来玩
看上去玩的好快乐，关注了
一个治愈人心的地方
希望可以去一次贵州给我莫名看哭了
感觉他拍的现在一点意思都没有，
希望旅游行业也能像这样良币驱除劣币

重庆这边一斤杨梅最少20起步
好热闹
男人的字典里没有不行》
贵州欢迎全国人民前来旅游
中国瘪王去吃了，，，好吃的～
所有人都说，老实人，吃亏一辈子，但是up主让更多人重新感受到老实是心灵的清澈，人格的高尚
天哪怎么能刷视频不上瘾看b太看了四个小时了
我们黔西南牛肉一斤七十一斤了，不过是牛肉馆熟牛肉带菜饭
山东的朋友
真好啊，这不是我理想的生活吗，全世界都把精力放在放在大家一起快乐而不是战争就好了，争来争去抢资源却浪费了多少人的时间。时间也是不可再生资源啊
提醒外地朋友们一下，来贵州喝酒真的要小心谨慎千万不能贪杯，尤其是米酒，那玩意儿后劲贼大，喝着不觉得，甚至像醪糟有点甜甜的，很容易就喝多，然后过一会儿酒劲上头立马就醉倒，感觉和很多都市传说里的失身酒不遑多让所以这边的米酒也叫迎风倒，到毕节那边会喊biang酒也叫水花酒，都是喝时不觉得，喝完一起身立马就坐地上那种
妙啊，欲扬先抑，先找点地方曝光一下问题，再找个地方推广一下旅游，形成闭环。加上经济形势，直接让大家忘记up原来干嘛的，然后成为旅游推广大使，正能量推广，反正全国各地夸一下准没错，看看评论区，跟那种所谓的“地域夸”有什么区别
宣传旅游没什么问题，但是要本着客观的方式。不要只夸好的，差的全无视掉。贵州是不错，问题是这个村是小村子，接待的了大量游客吗，卫生问题说了吗，娱乐活动呢，几个人过去那边能静下心来，还有喝酒解释成好客，好不好客也看人，酒喝高了哪个不好客呢，说话都不利索了，就剩傻笑和吹牛了
很好的文化氛围，非常不错
大家看视频简介。过量饮酒，有害健康》
up是大城市待久了，多去去别的城市看看，我住广州感觉以视频里面物价来看一般，和广州差不多
贵州的高山流水不得体验一下
从美食博主，看到打假维权博主，
一路支持。
“我的孩子都出去打工了”
“我的孩子好像好像你们”
“你们过路来过路去瞧我一眼”
“我看你们像我孩子”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
真好啊
算不算牛
醉美多彩贵州
大家去西江千户苗寨玩的话，其实看完夜景后可以到雷山去吃饭住宿，西江镇就是隶属于雷山县的，雷山也有很多好吃的东西，是随便挑一家都不会踩雷的那种，比如鱼酱酸火锅，特色庵汤，酸汤鱼等等，价格都很亲民，分量很足。以上是来自本地人的一点建议，大家过来旅游的话可以参考参考，也欢迎大家来我们多彩贵州游玩
那些明星真不如你对社会有贡献，一丝一毫都不如

广西南宁的朋友帮帮忙转发一下
想娶黔东南的女孩子的男生们要注意了，你们跟对象去串门的时候，一定要多带几个朋友去帮你挡酒，那边是爷爷辈灌完，舅舅辈来，舅舅辈灌完兄弟辈来，基本上你全程吃不上一口饭，刚放下杯就满上了
啊这
17年的时候去贵州，吃的狗肉火锅（合法狗肉，爱狗人士勿喷），我们三个山东爷们点了两斤肉，四个炒菜，那个老板说：你们不要再点了，你们吃不了，我们这里的蔬菜免费加。
在我们的一再坚持下，又加了两个炒菜，米饭直接按盆上，三个山东大老爷们，吃了才一百出头。
山东大汉在千户苗寨被这种酒灌的直晃荡
还记得在山东读书的时候被同学问过贵州是四川的那个地方，真的很无奈，贵州一直没啥存在感，前段时间看着淄博火了，挺高兴的，19年就吃过淄博烧烤真的很好吃，觉得山东特别好，现在到贵州也慢慢火起来了，希望山东和贵州都越来越好，也欢迎大家来贵州旅游，夏天时不时就会有美景
给大家看看我在家拍的美景，纯手机原相机拍摄，无任何滤镜加成，只是拍的时候为了还原肉眼所见用专业模式调了一下色
醉这酒不醉人滴，老表先敬你一杯
想家
贵州就是这样的，有条件可以去玩玩
你去了小七孔
怎么拍都美
我2014年去贵州黔东做工地项目，差点被当地老乡灌醉了成他女婿
绷不住
其它地方的人真丢人
变味了，取关了
评论内容
置顶不是咱就是说 玩个足球 咋有些人还玩出优越感了 村超给我们带来了 前所未有的热情 知道你们有些人专业 但你们优越感 太重了
除了猪，大家都很高兴
什么人干什么事，村超我们要的是对足球的希望与热爱。中超既然是专业的那就拿出你专业的水准在国际赛事上赢得我们尊重。
踢不踢得过我不知道  但是一场下来  积极性绝对高国足几个段位
没有办法，总有杠精要拿村超球员跟中超球员比，非专业肯定是踢不过的，毋庸置疑，可是村超的热度也是中超遥不可及的，村超可没有百万奖金，也不会踢假球，也没有海参，只有凉拌折耳根牛瘪火锅，村超的意义就是热爱，影响下一代对足球的热爱，让中国足球看到希望
火呀为什么不火
国足不光没实力，还没格局。
足协这次干不过村超的，这波村超的热度跟流量简直就是整个贵州最后活命的希望了，在此之前贵州都快申请破产了，欠债巨多，这波村超几乎活生生给贵州政府续了一条命，贵州是不可能让村超被足协搞的
我在说一遍，不要拿自己的爱好挑战别人......  哦，国足啊，我走错了不好意思。
我记得电影球迷心窍》中有一句台词：中国足球的希望在农村
中国足球就需要接地气才有希望，那些所谓专业的别整天端着个架子还说大众啥也不懂
足球这种项目就是要有群众基础，要有激情，要有灵性，才有让天才出头的机会。
我知道国足我上我也行，反正到最后结果都是输
村超是一群真正去踢球的
中超踢不出来的世界波，在村超踢出来了
在乎的是职业么 我在乎的时候输赢我都能拿到米
送给你一段话：
恳请大家不要让“村超”成为又一个女足或泾川文汇，沦为消费国家男子足球队的道具。如果你真正了解“村超”，了解中国足球，就知道“村超”既不是用来打脸足协的道具，也不可能是中国足球的万能解药。反之只要没有脱离科学发展的轨道，就要让“村超”这个群众体育品牌原生态的生长，成为广大农村、广大青少年接触足球、认知足球、爱上足球的契机，最终受益的还是中国足球和国足。这才是足改方案里所说的“夯实足球发展的人口基础、设施基础、管理基础、文化基础，持续用力，久久为功。”
上次还有个人质问我周围有没有人踢球，父母给不给踢球，有没有朋友踢职业，我真的想怼死他（被拉黑了），我们小时候没场地2个书包当门，随便拿个球就开踢了，足球难道是只给专业的人踢的我们知道村超不一定能打得过职业，也知道中国没几个职业的，但你知道中国有多少球迷吗村超的意义是给我们看到了足球的本质，就是人民的娱乐和球员的拼搏对抗，不是tm一群职业公务员拿着高额工资在摆烂和怼自己的球迷，也不是设高门槛（金钱交易，搞颜色）把人民拒之门外的贵族运动。
人家是真热爱足球，而不是拿这个当成职业去打卡上班那种，至于对比水平，但凡知道点知识的都知道职业和非职业的差距，两位数不是梗，国外多少球队为了保持状态甚至二队上去踢都能把非职业踢出两位数，别说国足不行，那是要跟谁比，我因为亲身体验过那种实力差距感触才那么神，我们部队的球队当时可是能做到全场跑动10KM+，结果呢，一个退下来的当时老甲B的球员和几个青训不要的就把我们拿捏了，原以为技术不行起码体能跟他们比有优势，结果一样不会分配体能照样被各种炫技打和轻松身后更别提什么战术了，补位协防都做不好。
总之我希望更多人喜欢足球，这种联赛啊比赛办的越多越好，让更多人知道足球这项运动的乐趣，但真没必要捧一个踩一个，真要比起来真比不过的。
我大广东各村龙舟队不见它们出来叫停为何为何
怎么贵州足球在中冠被按在地上打啊，咱们村超呢
能说出村超吊打国足这话的人他是想毁了村超，村超只能算是一群爱好踢足球的人合起来再加上刚好能促进贵州的经济和旅游文化与民族特色文化所组成的赛事，不要把它比作正规的比赛也不要和人家长年踢球的业余球员和职业球员作比较。
从这个视频的标题和下面的评论来看，我只能说国足的水平确实配得上中国人的足球理解
村超和国家队比那只是玩梗，就算去和缅甸国家队比也至少被罐5个。但就是要那种热情，如果全国有一半的省像贵州这样举办村超，那中国足球未来可期，至少是对足球的重视和热爱
说踢球水平远超国足是捧杀吗
云球迷两大法宝冰岛国家队球员都是业余的，平常都有其他职业》业余县大队泾川文汇赢了都是国足的北京国安》
谈村超氛围之好，对足球普及之贡献，引起足球之热情都是好的。
但是谈村超血虐中超，我只能说中国人对足球的了解配得上中国足球的成绩。嘴上说着兴趣热情爱好，说到底心里还是名次。
远超中超》
看了下评论区，感觉国足水平还是与球迷水平相匹配的
咱就是说 村超这么牛逼咋中冠都被踢不赢咧四场弃权都只会-12球吧
村超无疑是中国足球需要的氛围，但水平远超国足就有点离谱了，个人感觉标题有待商榷
阿富汗正在打仗，随便组个队就赢了国足。这是专业的问题么。职业的权威不一定是绝对的，至少在国内的足球和专家这里是个玄学
不要用你的爱好挑战别人的职业
                                                     -泾川文汇
足协可没叫停村超，没有任何公告或文件说了
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
之前我是资深烧烤美食家，最爱全国最强的淄博烧烤，其他烧烤都是骗钱。然后我是资深熊猫爱好者，精通熊猫的养殖手法、戳穿美国的虐待行径。接着我是资深球迷，一眼看出国足弊病，村超遥遥领先。我是六边形战士，热度在哪我就资深在哪，独立思考清醒如我，一针见血点评世间万物。阶级资本祸害万物我不需要读什么资本论，因为我是新生代马克思
我就问你这个标题有一句话是正确的吗球盲一个，拿个中超的画面说是国足也只有你们这些无良自媒体做得出来，你倒解释一下村超比国足还强了是怎么在中冠被打成筛子的
国足老老实实吃海参就完了，管人家村里吃什么干啥
嗯，输完越南还可以输村超，国足又可以输了
觉得村超水平远超国足，只能说国足的成绩已经对得起观众的水平了
国足我看，村超我看，球我踢，我是贵州黔东南人，但是你的言语存在基本认知错误，在b站，尊重规则，不要引战，标题纯在诱导引战性质。言尽于此
想知道中国足球为什么不行，看B站评论区就明白了
不是咱就实话实说行不，别带节奏，这个比赛很好很有意思，但是水平肯定也是有限的，你能不能不要总是非黑即白，包括你摘取的评论也是有意选择对自己论点有利的评论，不去管那些更理性的发言。事情本质的问题在于我们要明白技术和热情是两方面事情，我自己打球我也很热情，我也觉得我比一些摆烂的人要有动力，但是不可否认的是我的水平确实不如专业的。
足协成功用国家的拨款养出了一支世人皆知的中国男团
本来村超是一件好事，既能让发展发展足球在人民群众之间的水平和影响力，又能使广大人民群众又多了一个茶余饭后的娱乐项目，还能发展一下贵州本地的GDP，三赢，何乐而不为呢但是在网络上，村超的负面影响被无限放大，无数的营销号和云球迷借着村超来抨击国足，只能说咱们真的就是足球荒漠
呵呵，，村超可以和国足较量下啊，，踢两场不就暴露出差距了么
国足是唯一一个我敢大声喊出来“就这比玩意我上我也行”的比赛。
最新消息，瓜迪奥拉看了村超录像已经宣布退役，面对媒体痛哭流涕直言世间再无五大联赛，天空体育斥资8亿兆求购村超转播权惨遭拒绝，曼苏尔和小萨勒曼为买村超球队大打出手，哈兰德姆巴佩远赴村超体检室，一边排长队一边练习贵州话
村超很好，足球也不是富人游戏，但是职业和业余差距不是一星半点，硬要把村超和职业足球对比只能是贻笑大方
很纯粹
我怀疑，梅西进了男足都得胖五十斤
你让中超和村超来一场不就啥都知道了
村超被你们这些人捧上神坛，很快流量过去之后，又会被你们拉下马，像up这样不懂足球的自媒体人其心可诛
之前我是资深烧烤美食家，最爱全国最强的淄博烧烤，其他烧烤都是骗钱。然后我是资深熊猫爱好者，精通熊猫的养殖手法、戳穿美国的虐待行径。接着我是资深球迷，一眼看出国足弊病，村超遥遥领先。我是六边形战士，热度在哪我就资深在哪，独立思考清醒如我，一针见血点评世间万物。阶级资本祸害万物我不需要读什么资本论，因为我是新生代马克思
很反感这种把“村超”和职业足球对立起来的说法。真正的足球应该是扎根社区的，庞大的基层足球金字塔再反哺职业和国家队，这点上“村超”无疑是很好的。
而有些“观众”根本不看足球，对中国足球的现状和困境漠不关心，就知道天天瞎喷，连村超赢国足这种梦话都能讲出来。你们有功夫在这瞎扯，不如好好去看两场比赛。
究竟是什么样的智商能写出这种文案，太逆天了
他们怕，怕被埋没的踢球人抢走了他们的海参
18年炒冰岛，现在炒村超
首先村超被说得再怎么厉害也不过是闹着玩的水平，顶多在业余球员里面算偏上水平的。即使是国足这种地板砖级的水平村超也确实是打不过的。说拿国足和村超比确实是侮辱性很高的。但是国足可能连耻辱二字怎么写都不知道吧
水平远超。。。哈哈哈 直接去世界杯吧。娱乐就是娱乐 装专业就不好了
有人拿村超水平和中超比，先比过中甲，中乙，中冠再说吧
村超，村ba，能火的是水平问题吗他们能火，因为他们真的回归到了体育最本质的热爱，让所有百姓爱上体育，让百姓参与体育，男女老少共同享受体育带来的热情与美好。中超烂到根上了就别出来显眼了，是没你们专业，但中超永远带不来这种激情
说句不好听的，这比赛已经被开盘了，距离烂掉只是时间问题
村超能不能打职业联赛我不知道。但是能打国足的脸啊
这标题和评论，只能说国足的表现对的起中国的足球土壤
贵州苗岭在中冠被打成这种样子可以解散了捏
大家觉得吊打国足的村超业余天花板在中冠都被灌了两位数。别跟着无良媒体带节奏抹黑国足了
前两天u24 1:0韩国了 韩国主帅估计会因此下课
不要用你的职业去挑战别人的爱好
可以让村超球员参加世界杯预选赛，然后被100比0，扬我国威捏
足球是大众体育吧，又不是高尔夫这种贵
像up这种可以滚去小红书，再等个一两年，B站变成快手之后再来，这样可能你还可以当百大
2023年了，还有人搞不明白中国男子足球队，和俱乐部联赛之间的关系
水平远超国足的村超冠军怎么被中乙球队踢个0比11啊
不吃海参的女足拿着全世界第二的薪资被英格兰6:1了，这就是bu最爱的女足精神吗
动了人家的海参人家的能同意嘛
村超没有海参吃没有各种高薪，有的就是单纯的热爱，给人看到的是新的希望，国足老爷们这么牛逼谁都能输别来污染村超了，先把柬埔寨女足踢过了再发言
不看村超就像不玩原神一样，只能过一个相对失败的人生
好好好知道村超5∶0曼城了，毕竟乡村宇宙队，梦三来了也得被灌8个
什么国足还是村超我都不在乎，我在乎的是什么时候能取消国足，毕竟大家缴税也不容易，村超是个很典型的例子，运动就是得靠热爱，国家可以支持，谁厉害谁代表中国队去参加奥运会
我想去看看
足协从来没有发布什么所谓叫停的文件，一堆营销号造谣还这么多人信
要流量不要马
逆天，还优越感，你这明显带有导线，村超这个级别和国足队员从中超选拔出来的差了多少倍，有这样的氛围是好的，但是你拿这个来说踢中超纯纯就是nc
这种b视频有这么多弱稚点赞投币我是没想到的
难绷 什么文案都写出来了
你都在b站看足球了，我还有什么好说的呢
发这视频的人是纯粹的串子吧，明明知道业余的和职业的差距这么大，还敢大张旗鼓的帆船吹捧，你这视频就是中国足球最大的敌人
业余的肯定不如职业的，但是你如果让里皮和他的教练团再配上专业的医疗营养队，训练两年，他们可以把国足打30-0
要不国足来挑战一下还是算了吧，输了咋整。
抖音看过几次直播，大概就是这样：一会直播比赛，一会直播跳舞，解说员一半说足球，一半卖旅游，就像在念广告词。解说员非常卖力，应该是有考核指标要求，一定要念够多少广告。说实话，看得我有点反胃。村超根本不是纯粹的足球，只是一场炒作，跟足球操没有什么区别。这不是一场球赛，而是一场足球题材的大型旅游广告。中超很烂，但是中超从足协到球队到裁判到媒体到球迷，哪怕是踢假球吹黑哨，他们至少还围着足球在转。也许村超曾经很纯粹，但是，现在的村超，吃相有点难看了。
本来就是炒作，还非得说个什么 “足球该有的样子”，说点难听的，我去现场看铜梁龙对成都蓉城那场如果要是没有现场气氛加持都能无聊死，业余村级联赛还是网络转播真能有人看的下去不搞点炒作的那帮吹村超的十分钟都看不下去吧，你这个其实和足球文化一点关系都没有，就是一个大庙会没收你门票而已。后面了解了一下当地文旅局介入才搞起来的村超，本质上就跟淄博烧烤也是一回事，各级地方在找一个刺激旅游经济的方式，本来是好事。可惜炒作的有点过头了，广告才是主题，所谓的足球只不过是整个运营策略的一环罢了。虽然中国是个足球荒漠，但是足球带来的流量还是很大的，一边播村超一边骂国足，这流量就来了，你要是个搞个拔河比赛，肯定没流量。如果这大多数人都无脑跟风跟着你的视频为村超叫好，那我就只能说，这两者区别就是职业体育有输赢，村超就是表演，要是连体育和表演都分不清区别，那就是国家的问题，九年义务教育还是没普及到位
你们只会拿海参讽刺国足，你们知道那个海参曾是男足和女足的赞助商吗，就因为你们这些人的诋毁和“开玩笑”，厂商终止了赞助，让本来就举步维艰的女足雪上加霜，这些你们知道吗你们前阵子用女足，现在又用村超来当舆论武器，你们还要毁掉多少中国足球的希望这次是村超，下一次是什么
看到，足协去调研，后面加一句愿意提供专业的指导以及支持，我就忍不住想笑。
评论区很符合我对中国足球氛围的想象
村超：你还管得了观众爱看谁
看吧，只要扯国足就有流量
哟这么牛逼 中冠一场没赢（黔东南苗岭是村超最厉害的一支队伍 中冠是中国足球第四级别联赛 连中冠没胜过一场的球队还敢叫嚣国足和中超
我心中的宇宙德比：
中国村超冠军vs中国女足
不知道这两个无敌的球队，火星撞地球，会不会因为太过无敌而出现逻辑bug
也不知道说什么了，无知者无畏，只能说国足成绩和国民对足球的认知是完全匹配的上的，喜欢这种足球氛围还行，没必要逮着水平说，村超球员水平也不是业余的，但真的一般
这是一个契机，是一次转变中国足球处境的机会，把握好这次热度，中国足球会迎来转变
大伙喜欢村超没错，你想骂国足也行。
就是我不明白怎么得出村超远超国足这个结论的。
可以带队去打中冠，打足协杯 来证明自己的实力
以前我觉得国足再拉，也是职业球队，村超是民间娱乐，直到我看到倒挂金钩
不专业国足也没见专业啊我不玩足球，但是不妨碍我鄙视国足，反正都是输，我上我也行，呸
支持村村超，这才是全民运动哪怕只是看个热闹。
足协都是利益，赚钱不磕搀，但好歹面子上要过得去啊
实力远超国家队是不可能的，真的不能拿爱好挑战人家的职业。足球不仅仅是看能不能做高难度动作，业余球员很多都可以做倒勾、远射、各种单车过人，但是真的踢不了职业足球。身体对抗和足球意识差的很远。不信吗不信和职业球队随便踢一场就知道了
啊对对对，你在中超把门将换成业余的，每一轮十几个世界波，我就有优越感你能怎么我，中国足球就这环境你能让足球发展起来
村超的技术不一定够好，但是球员对足球的热爱，看球观众的热情是真的。让观众喜欢看，有人想去踢，才能真正的让足球好起来。
事实是，村超的球队到中冠都被暴杀，村超确实值得鼓励，但不应该捧杀，我们要理性看待，不应该让村超成为下一个泾川文汇
啊啊啊啊真逆天啊评论区几个看球的啊
为了这点流量真的可以说这么离谱的话
看了评论区的热评 只想说不愧是b超
希望村超可以化成一束光，永远不被世俗和物欲所污染，指引我们万千草根大众重寻希望和梦想，祝村超越办越好，加油
就这1.2w评论给up主赚足钱
也就是在这个评论区真的可以看出中国的足球水平是完全对得起观众的，
下面那些评论叽叽歪歪什么群众基础的
 就你们这样的群众基础
中国真正玩完
特别是这种up
不是优不优越感，而是村超能跟国足比的说法过于低智，要知道所谓黔东南苗岭在中国第四级别联赛三场全败，鼓励村超对足球的热情，好，但拿来碰瓷国足大可不必。
对滴对滴，贵州村超水平能和曼城碰一碰
6，集体高潮吗中冠都踢不上的一堆人被吹成了比国足强，村超早就在外围开盘了，水平太次，踢假球你也看不出来
看了评论区我知道国足的排名配得上现在的中国足球环境。
标题前三分之二都在造谣也是nb
难绷，不愧是足球荒漠
6 不评价 评价了会被b超的球迷骂死
远超国足国足再弱，也比业余强百倍。
黔东南苗岭就是村超主力 中冠都是业余半职业 上海同济还是同济大学校队呢给村超灌了11个，自媒体一叶障目，哗众取宠，下作至极，结果最后村超凉了，自媒体赚麻了，真正为中国足球付出的心凉了
我想去国足，我也能上比赛，赢不了但我输的起
为啥会热情，因为公平，因为没有假球黑哨啊
举报成功了，不明白这种视频为什么还有这么多人支持，村超的精神值得赞扬，但这样贬低国足，说村超水平远超国足就是纯纯的引流?，引战?
啊看见那个攻击国足的话，就算没有村超我也一样攻击国足啊，说的好像没村超我就不攻击一样
无良自媒体生儿子没屁眼
up主如何评价比村超等级还高的贵超被中冠球队11：1虐杀，这就是贵州足球的水平吗
他们没有海参，没有白切鸡。。。。
我不是电竞选手，可以玩游戏吗我不是职业大厨，可以自己做饭吃吗别人踢着玩，关足协什么事
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
给视频点点举报，，谢谢大家
村超薄纱皇萨仁，就应该让村超跟中国女足来一场德比
这个分析的太片面，UP纯粹就是骗流量的,虚假信息很多
你说这村超对草根足球的普及跟推广起作用还行，水平比国足高就是玩笑话了。
确实，如果专业就是高水准的话我也认了，国足连连亚洲都走不出去，那些所谓的专业是什么，砖业
笑死我了，标题三句话没一句对的
只能说国足已经对得起这种足球氛围了
确实，中冠四场让别人灌进去28个，国足比不了，村超宇宙第一
球迷懂得都懂，就垃圾自媒体和短视频看世界的井底蛙，还有从不看球的云球迷在那里瞎吹。

真球迷，一定会乐于看到村超这种低级别的业余的足球比赛，但是如果你拿业余比赛碰瓷职业联赛，那在里胡说八道，狂捧瞎吹，球迷一定会冲你。
不是所有人都是nc。
国足、中超、足协都有自己的问题，这些问题该骂就骂，没人护着。但这不等于你们在这里胡说八道就可以被允许。
低水平比赛，对面防守没强度，比赛偶尔打出个神仙球那不是很正常做出几个花式过人动作不正常去跟职业联赛踢一踢，看看人家防守给你上强度，你还能不能做出动作。笑话一样，一个村超，连乙级联赛俱乐部都踢不赢，还比水平高于国足真是让人笑掉大牙。

你这业务水平还不如国足一根脚趾头，人家国足球员平时好歹在俱乐部比赛为家乡赢得荣誉。而你看个短视频就以为了解一切，还跳出来胡说八道大言不惭。
还得是B超，逆天的聚集地
200多万播放，10多万点赞，真是足球荒漠
中冠黔东南苗岭是不是村超的队4战4负，净胜球-25
村超跟中超不是一个水平的，请大家不要说这种远超中超这种没脑子的话了，村超贵在其对足球纯粹以及其影响力，没有被人情世故和金钱玷污。最后我想说的是足协妖魔鬼怪快离开
中国14亿人口，就算10万人组个足球队，全国也可以组建14000个足球队，能代表中国足球的队员，每个位置应该1万4挑1

这样的淘汰比真的做到了
你这个标题就很激起民愤，让球盲欢呼叫好，让我们老球迷一肚子火，就问你看过几场球认识几个球员
md，和日本拼了
丫丫，我们带你回家了
海参队不如铿锵玫瑰
村超是热爱是群众基础，如果真有人觉得水平比国足高，那中国足球真的没救了
不是，咱能不能实事求是，你说别的什么都好，扯什么水平远超国足我一中超国足黑都觉着尬…
如果村超是国家队，那我们得疯狂成什么样
就这个盛况，会激起多少小孩的足球梦，十个里面有一个坚持梦想，也是国足未来的希望。
为了引流真是胡编乱造，好好的村超非得扯上足协，是真的吗心虚不利用村超给自己涨流量真是心安理得
感觉国内这个环境就挺他妈离谱，我们不应该一味的去贬低男足，说白了，国内很多人对过程是不看的，他们只看结果，他们只想要赢，他们只想赢，过程我不要，你就给我保证赢他们就是这个心里心理想法，就国内这个环境，男主一直被嘲讽，然后说什么精神女足精神村超精神，我感觉挺离谱的，精神精神，有鸟用啊，女足精神当时被吹得那么火，今年还不是直接被英格兰暴杀，打个海地闹麻了，村超就更不用说了，一个纯旅游项目居然能被吹的那么高。但凡有点眼力，见去看一下，你不需要看全部比赛，因为看全部比赛有点太为难了，你只需要看个那么十几分钟，你就能发现真的太菜了。
一个联赛再垃圾，剪个集锦出来也能比肩五大联赛，营销号和弹幕不要在这里带节奏，天天海参海参的，伪球迷和黑子不要拿这个碰瓷国足和中超，泾川文汇赢国安这件事，五大联赛球队爆冷输低级别联赛球队的比赛也不少，还是那句话，你跟我杠就是你对，没工夫跟这帮伪球迷争
这个视频是反串吗，这个标题“水平远超国足”是认真的
同济大学的同学11:1血洗村超最强黔东南苗岭，寸焯水平和中冠球队都这样了，你觉得怎么突破中超
村超这么厉害，怎么还被同济大学打进了两位数呢
村超的纯粹，是指和菠菜公司一起共舞吗
吹村超这么厉害，要不先和梯队过过招
这就是自媒体，闻着流量就来了
爱好是爱好，但是职业球员毕竟是职业，是普通人达不到的水平，有足球氛围值得鼓励，但是大肆吹捧业余比赛水平比职业强，这就有点不切实际了
范大将军：牛逼 欧文：牛逼 某些中国网友：客观来讲 比专业的差远了
水平远超国足这种话还是别说了，我们校队都能给村超干爆
营销号扯啥新闻都没问题，碰瓷职业体育真的没必要，我从小体育生到大学校队，虽然没走上职业路子，但别说cba了，大学校队出来的基本暴揍现在的网红村ba…更别说足球对职业要求更加严了，村超接地气，碰瓷中超就是开玩笑了
这评论弹幕都不是用足球荒漠可以形容的了
b超世一联赛无人能敌
其实主要是某些队伍真的太菜了，但是不能提升自己的时候，只能堵住后来者的门了
朋友给我发了一张图。。。自己体会。
点赞的这11万个大聪明，请举起手来，让我看到你们
如果少的是技术，可以学，但是少的是其他某些东西就是另一方面了
村超可踢不了中超，因为适应不了中超的黑哨，假踢，黑裁判，村超想赢球要凭实力，中超想赢球要看赔率，哪踢得过你们，你们可是职业的
看过球吗，喷子的狂欢，我的主队在中国顶级联赛，我有这种归属感，也许你们没有吧
说我们抨击打击职业足球的，想必国足在世界赛上也一定有亮眼的成绩吧，哈哈哈哈哈哈哈哈
村超是鼓励大众足球的不是用来给你又当又立的工具，逆天东西
还远超国足你是会起标题的，不知道在叫什么叫

这种对村超的过度吹捧只能害了村超，非专业球队和一个世界中下游国家队之间的差距是难以想象的。村超是一种美好的，不掺杂任何利益的世外桃源，他可以是中国足球萌发的前兆，但也可以是成为无良自媒体炒作的工具
最逆天的一集
有资本的参入，任何人和事都会变味儿
给同济灌了11个，笑嘻了
说个暴论，中超凭啥瞧不起村超呀反正谁上都踢不进世界杯
让村超每年冠军队去世界杯，绝对能上名次，国足可以去扫厕所做后勤
我真希望能在这叫国足不如村超的是真的看中超才这么说
国足可能对不起真球迷，但一定对得起中国人
就这个标题，我只能说足球文化确实没有
没人发现这UP主在自己视频里发反串弹幕吗，不知道其他人能看到是UP主发的是吧
这视频都有水军了
看到这么多人看真好啊，想着职业比赛人都坐不满，真的搞笑想着国外的各种德比，并不崇尚极端行为但是那种纯粹的热爱还是很不错的，热爱才是源源不断新鲜血液的来源啊
没几次赢的
问梅西对足球有什么建议
梅西说踢好踢坏不重要，热爱并享受快乐最重要
3:40 社会你虎哥说车（于虎）
专业意见比如呢，不能吃饭，得顿顿吃海参
能说出这个比赛水平远超国家队，我只能说国家队的水平对得起球迷的水平
村超技术水平比国足必然是有很大差距的，但是其展现出的拼搏精神、激情活力和积极性，这是我们在国足身上没看到的。
我们贵州的村超除了足球，还有各种好玩的民俗文化呀好吃的也很多哦大部分老乡都是热情好客的，欢迎大家来做客
正因为是业余的 才能引起更多人的参与 因为每个人都可以说自己是业余的 因为热爱 所以输赢无所谓 绿茵场上流的汗值那两条猪腿
这村超一看就吊打梦三，干翻银河战舰二期，皇萨仁为之臣服，车子大黄蜂下跪求饶，红军红魔抱在一起瑟瑟发抖，米兰双雄高举白旗，斑马罗马一起吓成白马，厂子连夜搬迁到村超学习经验，大巴黎改名为小巴黎
村超就像古代村子里有没有私塾，有，就有可能出现读书种子，没有，村民一辈子就是村民，地主家的先生可以偶尔给村民说两句，但是村民知道那都是人家的，只有交了钱去私塾，自己家才能有读书人。
真不明白这种营销号误导群众还引战的能骗这么多人，你宣扬他们的积极精神是好事，但拿他们和国家队的水平作比较一踩一捧真受不了。标题也是把流量拿捏了，评论区被...
作者这IP位置，懂的都懂，你们这些球盲也没什么好争的，你去看贵州和山西中超有没有这两个省的，怎么我们正经的科普到你这就成优越感
了，上过正经比赛吗你，什叫村超的技术比中国国足的技术高不想支持中国足球，不要到处瞎叫，专业的话都听不进去，你还学什么足球看几个国外进球锦集，就觉得自己很牛逼了是吧这评论区80%的球盲，中国足球就这环境，你拿什么踢好，整天就知道口嗨，又不去付出行动，
纯粹的足球当然有，中国大街小巷都有热爱足球的人。可是热爱能有什么用呢回归现实，大家都需要学习和工作，哪儿有固定时间去踢球啊。就现在内卷的这股态势，我们能有多少时间放在业余爱好上不要总和别的国家比，人文和环境都不一样。我们总说搞足球搞来的是什么现在想找一个足球场都难，疫情过后飞盘介入北京这边的足球场有的都翻倍了。凡是涉及竞技，都不会是简单的“纯粹”二字。上至足协，下至俱乐部，所谓的足球都是人情世故。说句实在话，贵州发展落后，需要村超等网红选题带动发展。可热度过后，谁能想起足球呢在骂国足的时候，有没有想过，你是否真正了解足球，真正有负面出现时，没有一味跟风骂街，去了解这项运动。现在的年轻人，有几个不是天天刷抖音打LOL的，有几个人能真正保持运动，打篮球踢踢足球的我上大学的时候，一个系四个年级800多男同学，勉强能凑20度人的足球队，很多都是门外汉，参与度不够，如何让大家热爱啊这就是一个死循环。在流量之上的年代，有谁能够认真思考呢
村超最强队在中冠被暴打
up主纯纯纸张，刷几个短视频就又给你懂完了是吧，没事别乱评论，回去刷你的抖音去，依托史
远超国足哈哈哈哈哈哈哈哈哈，牛马了，什么牛鬼蛇神也能说出来这么话。贵州这么人才济济，求求了，出来一个队明年拿中超冠军+足协杯冠军+超级杯，再代表国家队进世界杯吧。真的，笑死了
呃，你说氛围，人气高于国足那是肯定的，但你说水平远超国足，我不好说，不了解的圈外人士还是不要这样武断下结论的好，不过考虑到你是个连标题都有造谣嫌疑的营销号，也就这样吧
村超，曼城来了都得跪
水平远超国足，哈哈哈哈，连校队都踢不过
评论区真tm逆天。。。真就个个觉得自己能打职业
我之前跟朋友说，中国足球的问题根本不在我们这些百姓，还不被认同，这次村超狠狠的证明了这一点，中国明明随便一组织就可以有如此高的足球热情，到底是谁把中国足球搞的冰凉又是谁指使授意的
还有人记得18年世界杯的冰岛队吗，一群兼职球员硬生生踢进了小组赛
他们不能吃海参，也没钱坚持天天吃
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）我们开心就好
好多人拿“村超”和“中超”比较，可我想说”中超”主打的专业，我们“村超”不懂这些，我们“村超”主打的只是纯粹的热爱，没必要这么比，无论是“村超”或“村霸”的奖励都不及“中超”的一顿海参大餐，有啥可比的，出发点性质本就不同。
评论区没脑的真让我大开眼界
视频开头什么村超水平远超国足，就水平来说，村超比国足不知道低多少级别，别开什么比国足强的玩笑了，云南最强足球俱乐部最近在中冠(第四级别联赛)一胜两败，在云南可以说大杀四方，村超比中冠还低两个级别，跟中冠球队都没得比，还想跟国足比这比国足能进世界杯还搞笑。视频最后说的确实是中国足球的实际情况，值得我们深思，热爱纯粹才是唯一的必杀技，一点都没错，中国足球太不纯粹了，中超球员不一定真正热爱足球，但村超球员是绝对的热爱。再就是怼足协的话太好了，拍案叫绝，中国足球变成这样足协脱不了责任。
O真是逆天，就这水平也想超越国足一拿国足就只能说海参了（tmd没见过广告吗），只能说白斩鸡了（那几张照片拍的时候还是人家伤了半年刚刚复出的时候），只能说散步了(梅西、贝尔巴托夫不是吗)，只能说技术了。然后呢没有热度了呢说实话如果你村超球员真的超越国足难道欧洲国家如此发达的球探体系会找不到他们吗村超是好可以促进大众运动，但是别拿业余来碰瓷职业，或者是来作为自己蹭流量的素材。批评就是优越感，那你断章取义是什么呢
只要你不起“水平远超国足”这种哗众取宠的标题，那我会支持你的言论。
村超有它存在的价值，但在中国的大环境下，民间运动不会给中国足球带来任何改变，中国足球需要做的是低龄普及和顶层建设。
还水平远超国足，就这球速和守门员，会被国足吊起来锤。足球氛围好和球队强是两个概念。
国内很多人连学校的运动会都没参加过，就觉得业余能比职业强。但凡和体育生比过就知道差距有多大。我自己高中练过长跑，校运会3千米被体育生套圈，我把剩余的所有人套圈。体育生跑到了9分钟出头，二级运动员的水平，我是10分出头。第三名已经要到13分钟了。那个体育生还是专业练跳高而不是跑步的，参加省运会能拿奖牌的，跑3千米是因为和别人打赌1千块能破校记录。 
还有18年世界杯的冰岛队，当时文案说什么兼职卡车司机、厨师全是扯得。冰岛队全员职业队，其中7人踢得是英超德甲西甲丹麦超级联赛这些顶级赛事。整个冰岛球队身价差不多是梅西的身价，国足加起来还不到梅西一条腿。
更神奇的就是拿女足来挤兑男足的。男足在国家职业队中的排名比例是中上，女足在包含非职业队的排名中都只能排中下。东京奥运会起来了一把，可是前后成绩极难，出现过被打7比0。现在女子足球职业化飞速发展，女足越来越干不过欧洲。
中国人一般参与过的竞技就是考试，所以没几个人敢碰瓷清北的学霸，体育这事参与的少所以敢碰瓷、敢乱说。毕竟听众也是没怎么参与过体育的人。
越看这些评论和视频越觉得张雪峰说的对，新闻专业垃圾，一大群对自己新闻描述的事情一窍不通的人在那写新闻稿子发视频。写不好稿子就发一些 震惊突发远超碾压 的新闻标题吸引眼球。
什么时候足协叫停村超了你这节奏可真会带捏
就刷视频吧，就硬吹吧，到头来参加国际比赛的还是国足，光靠热爱还是打不过专业
b站足球荒漠真难绷
从欧美非日来看
足球发展的希望永远在业余，只有业余改善了才能带动职业，村超自是好事
但是这种为了博流量的发言还是算了满嘴营销号味儿。喷国足从来不是问题，但要按事实喷，否则只是错误引导舆论，积少成多只会让足球圈更加混乱
标题难绷，村超比男足也就强在一个运动精神，本质上还是业余团队，真踢肯定踢不过男足
还得是B超，现在B超大有超过抖超的势头成为世界第一联赛
不懂还要瞎说中国足球土壤不好，村超这种形式来一点一点创造土壤是好的。但你们这样的自媒体靠的尬黑博流量心不痛么一群天天看几个失误丢球集锦的云小鬼叫nm呢
再说一遍，村超的形式是好的，但绝不是你们自媒体博流量的工具
水平远超国足要发声就发声，别在这哗众取宠，校队都不一定踢的过
纯纯逆天，第一句话就是造谣，从哪看到足协叫停村超的
断章取义，虚空索敌，带的一手好节奏，恰的一波好流量
村超贵州黔东南苗岭在中冠被吊起来打哈哈哈，第四级别的业余联赛都没踢明白呢
越来越离谱了，带节奏有一手的
这up纯滞胀
好家伙，自己起个神标题，再给自己置顶说别人有优越感，立体防御拉满了。
这不比国足吃海参那些百万富翁踢得好
不是中国人踢不好球，而是会踢球的永远进不去，进去了也会被同化。就像屠呦呦获得了诺贝尔奖，却拿不到一个院士，因为没背景，没后台，清华北大毕业生都跑去了国外效力，难道他们不想为祖国出力吗
标题的村超被叫停   请问谁叫停的  是你吗UC出来的找不到工作就来B站造假标题来了是吧没标题引流活不下去是吧
我觉得国足来了还真不一定踢得过（本人不追足球，希望懂的大佬分析一波）
我真搞不懂这up搞这标题是什么意思……纯纯引战的
起这标题玩什么抽象
光讲爱好是没用的，爱好有用早就世界冠军了
都到这地步了，国足懂事的就去带个队去比一比，赢了就证明还是有实力的，给我们明白不是他们太菜是其他国家强，输了那就证明自己管理问题，该下就下。
你也不看球，你也不懂球，你也不关心中国足球发展，你只是个骑在舆论头上狂恰流量的
说的根本就不是村超本身吧，氛围是好的，任何一个喜欢足球，想要为中国足球发展做贡献的人或者是踢球的人，都会非常喜欢这种这个比赛，碰的是你们这种嗯，贬低国足，贬低中国足球水平，你们这种纯粹博流量的人，或许你们觉得没什么，可是经过这次世界杯，足球氛围明显好了很多，你这是什么意思你有看过国家队的一场比赛吗别的不说，中超你看过吗又或者说嗯，你知道武磊是谁吗武磊去哪里留的洋你懂吗嗯，如果说这也不是专业的事儿，只要是喜欢足球，随便就能知道的，你踢足球吗嗯，又或者说你不知道，但是你喜欢足球还是说你单纯因为这种事情来博流量像董老师那种就是单纯批评像你这种人你知道人家董路对中国足球有多大贡献足球小将你知道吗像西甲那些青训队伍打遍了，你知道吗麻烦你了解清楚好吗
看了半天原来up主不是反串，是真球盲。
村超和董路都为中国足球切实的做了点事情，不管对不对。而up主在干嘛泼凉水吗
另外最好看几场完整的村超比赛再歌颂，不要光看了集锦就出来叨叨
看看评论区就知道这那是足球荒漠啊，这是足球地狱，只要你不是国家队的，你颠个球都能超过国足
但凡你不说水平超过国足，都没有人想骂你
远超》
2026世界杯预选赛快开始了，我预测贵州足协一定能在J组三战两胜一平小组第一出线
是的 村超太强了
想起了当初郭德纲火起来的时候，主流相声演员开始有了婴儿般的睡眠
居然还有大部分人信了我是没想到的
我宣布B甲联赛正式开赛
大家都知道你是门外汉，但是请你不要起不实的标题
先起了个逆天标题引流，然后再说反驳的人充满优越感，又当又立玩明白了
我就爱看中超联赛，村超没意思。看人家中超和国家队那么多搞笑集锦，啥乌龙球，守门员喝水，踢队友下巴掌多有意思啊，经常笑的我肚子疼，一天的劳累都没了。
真正热爱足球的人，不可能否定这么纯粹的比赛
支持村超参加下一届世界杯的预选赛
不是说村超有多牛逼踢得有多好才喜欢的，是看到了希望懂吗，会有更多的孩子喜欢足球，足球才能更加普及全国，中国足球才有希望懂吗
水平远超国足难绷了
一场国足球赛没看过就说国足不如村超   真的无语
哈哈，看见标题就绷不住了

你先问问跳广场舞的认识杰克逊吗 她们会吊杰克逊吗
实力强??技术强??配合强??精气神强
职业踢不过业余》??职业球员还要和业余比，不丢人》
冰岛全是业余球员》国安踢不过业余队》这些人可以去踢世界杯了》
这评论区真是典中典，伪球迷博物馆了属于是。
科普村超和宣传村超固然是好事
但是这样的标题不符合现实根本毫无必要啊
国家砸钱培养废物
第一，国足球员的工资基本上是赞助商投的，与纳税人的钱无关
第二，想在国内踢出来确实需要大量金钱投入，国足球员张玉宁的父亲曾卖掉上海好几套房子，就为了顺从张玉宁踢球
第三，国足是国内能培养出来的最顶尖的球员，在国人嘴里变成了废物，用烂梗谣言无脑喷国足只会暴露智商，倒不如反思一下社会的足球大环境
第四，国足成绩差，对不起的只有支持国足的球迷和足球人，但是对得起国内足球氛围和舆论环境
真正热爱足球的人才能有如此激情吧，男足那些都是为了圈钱 没办法
还是得走农村包围城市的路线
越踢不好越好拿钱，所以好坏不重要。
我虽然不是不喜欢村超，但还是想说村超的氛围也许是比中超好，但是叫村超的人和职业队踢，也只有吊打的份。甚至一些受过几年训练的中学生或者是没有受过训练的人也能和他们打。无需多言，懂的人自然懂，跟风的人估计永远不会懂
还真有含痞信了这up啊
标题是纯的
能搞起村超说明还是很多人喜欢足球也踢足球，这是好事，但是用业余去碰职业就算了吧，职业队打业余就是降维打击。。。咱们足球土壤不够好，足协也是个大坑，看看隔壁本子，世界杯上赢德国又赢西班牙，从小到老都能有足球赛，唉，加油吧中国足球
B站甲级足球联赛从未让我失望
自媒体有没有道德底线，张口闭口就是造谣煽动。
这rz视频还有十几万人点赞，整天用村超那技术碰瓷中超，讨论水平又转移话题扯什么狗p精神，迟早要被捧杀
您是高贵的村超球迷 我是看中超的臭老鼠
我不知道他们所说的优越感也好，专业也好这些都是些什么莫名其妙的精神胜利。我只知道即便是我们这个普通高校中最平常的一场野球，也会有人为那么一个并不漂亮的进球喝彩。我们并不缺他们所说的热爱，真正能参与足球的人不缺乏希望，因为足球就是能创造奇迹的运动，无论国足被多少次击溃我们都始终相信迟早有一天能真正站在亚洲的巅峰。半年前开始关注我们中国足球小将，看到一个个傲人的成绩缺只能憋在心里无人分享，但是在某些人的眼中真正吸引他们的不是我们应该去关注的未来之星们，而是流量所带来的利益，真是让人啼笑皆非
继续炒 搞完烧烤 搞足球 下次来东莞炒篮球 莫名其妙就火了
人家玩人家的，国足踢国足的，怎么有些人硬是要把两者扯上关系还给自己叠甲，什么“最纯粹的足球”，可笑
这个比赛的地方就是我地理老师老家，他一聊到足球啊，真的眼睛都亮起来了
问一下 进国足队有什么要求吗 我不会踢足球
贵州村超……和淄博烧烤一样的文旅产品。宣传上搭黑国足的顺风车，靠拉踩职业联赛博人眼球。炒作碾压中超，远超国足的话题来蒙骗糊弄一些不了解体育和足球的群众。当你质疑的时候，他就跟你谈文化与未来，草根与热爱。这种妖魔鬼怪还能骗到人，这才是中国足球的悲哀。
其实人民并不想什么都想被管着。而这里让人感受到那种氛围 那种气息 对就是你心里面想得那种
多得不说了，只说标题，不要拿爱好挑战专业，可能看起来水平高于国足，但不论是技战术都差太多了，单说比赛压力就绝对不在一个层级（不论是场外还是场上对手给的防守压力），村超是带给人们快乐，我也希望村超越来越好，但请不要以村超质疑国家队的水平和专业性。
村超挺好，只是UP这种人给村超抹黑了。
远超国足就有点反智了。。
随便拿出来两句都很炸裂，完全的哗众取宠，不服来辩
想起来之前看的一个小朋友的足球比赛，踢赢了，但是没有奖杯，奖杯给了输的人，赢球小孩家长去问，说是他们转发点赞不够所以没奖杯
还得是b超
视频标题煽动气息太浓了
张嘴就是热爱足球，现实连规则都不懂甚至练球都没碰过，只知道c罗梅西内马，很符合我对云球迷的想象
用这种标题引流，恶心至极。国足虽然实力差，但也不是村超能够可比的。热爱足球是好事，但是用业余和职业天壤之别
你不够了解足球就不要一肚子恶意中伤喜欢足球的人
远超氛围同意，水平算了，毕竟业余
一，我不反对村超我反而支持
二我只是讨厌这些不懂装懂的人自己就看了聊短视频，根本不看完全场足球90分钟，国足的国高光也能给你剪出来3分钟你就看了1、2分钟就怎么断定
三中国足球现在主要的问题是在在于足协
四按你的标题来说这就像村B A能去打CBA一样
这视频就看的是一堆球盲，自己连世界波的定义都不知道就敢瞎叫。倒钩进球每年各级别联赛都有中超又不是没有，而且村超的场地好像都不是专业足球场。吴磊可以登上西甲联赛，他们行吗就像你视频说的，你别看短视频你就完整看下来，一场村超比赛，我看了一场平均3秒就换一次球权，这叫专业，别在这搞笑了。评论区更是逆天所有人都能踢好足球，不光你是富人还是穷人欧洲踢球的人多得是，那是因为欧洲有良好的足球基础有这个热度给你举个反例，荷兰队被梅西骂的那个球员叫委霍斯特他面对阿根廷进了两个进球，他家是河兰前三的石油公司，还有巴西传奇卡卡从小就在巴西富人区生活，这不是也成了巴西传奇吗
如果你们就是要喷我的话，我只能就说啊，对对对自己踢过球，估计就看过世界呗，真正为你喜欢的球队熬到3:00 了吗不，你们没有你们只是把国足当成生活中的笑柄，问你们知道的足球球员估计都超不过10个。
国足不踢都知道结果了，至少村超有激情，谁输谁赢有悬念。
你们这些营销号别放屁了，自己家旁边的体育赛事去参与过，看过吗就会踏马蹭流量
咱说，有没有一种可能，村超冠军队能打赢亚洲杯的小国，比如泰国缅甸啥的，俺寻思着贵州也没比那些小国小多少啊
高中有个厉害的学长捐了很多钱给学校建了个足球场，学校用铁丝网围起来了，我们体育生想踢球还要求爷爷告奶奶，校外的各单位领导随时可以进来踢球。每个人都牛逼哄哄的，让他们三个人都踢不过我们，还说自己是什么足球协会的，笑死人
开办业余联赛值得庆祝，但尬吹村超大可不必
村超是对足球的热爱，中超国足是对钱和海参的热爱
有些人怕了，以前成绩不好，可以说中国没有足球氛围，大不了说一句，你行你上，现在大家都知道了，他们不行，中国有的是人上
国足球来了往后躲的那支队伍村里人自行组建的球队都不会这么躲球吧
你这村超和民科吧有什么区别他们也一个个觉得自己比肩爱因斯坦
逆天
确实，世俱杯有机会灌拜仁曼城7 8个
在中国，造足球的谣，你就是闭着眼睛说都有人信，因为他们根本就不在乎真相，只想开启一场又一场阴暗的狂欢
不懂就问，传播谣言是不是违法的
曾经我们几十个同学追着一个皮球满操场踢，曾经我脚踝骨裂踢满全场，正是我们这群整天踢球、到处有球场的一代长大后，中国男足才进了世界杯，女足才进了决赛。现在呢你能看见在球场上尽情踢球的孩子吗一个年级能凑齐两只球队吗一个城市凑不出多少踢球的孩子，你还指望球队能有好成绩别特么扯淡了
标题逆天，但up又意识到问题严重性，于是赶紧在视频开头发了条弹幕改口
好好去现场看场中超，好好了解一下什么叫做职业和业余，中国足球的氛围就是你这种人带坏的
带节奏，恰流量，还说什么村超远超国足，你可真要脸
带节奏有一手，村超是好，但我不认为up真正热爱足球，中国足球可以在村超发展起来，但也能毁在这类视频中
不要鄙视村超，也不要神话村超。村超就是一个属于热爱足球热爱生活的老百姓的活动，不是职业联赛也不是专业比赛。咱不和谁比，热爱、纯粹、快乐就是我们的目的
我不懂，我真的不懂，村寨间通过足球互通友谊，联系感情，一没刻意盈利目的，二没叫嚣着去踢职业，不就是小区足球赛plus版为什么要打压，真的只有有钱人才能踢足球嘛
说实话，中国大球运动，就是被这些人破坏的，一方面保证自己利益，同时还不让更多人碰这个蛋糕，拿不到好成绩，没有涌现出更多好球员，国外的大球运动从小就有系统的培养，同时加上各方的支持，让很多人愿意献身这项运动，这就导致一个非常明显的差距，运动球员基数差距，中国14亿人，你基数只有几万，十几万球员，从中挑选，而且还有不可告人的幕后，而人家一亿多点人口，基数几百上千万，反而更看重球员。说实话，中国球员不差，但是难就难在没有传承，没有更多的人才。我真不知道有生之年，还能否看到中国大球运动取得佳绩。
都知道自己是门外汉就别对职业足球指指点点了，国足再烂也是职业，没踢过球的永远不知道业余和职业差距有多大，国足再烂也是职业，村超在自己圈子里玩玩就行了，非要拿他们业余球员碰瓷拉踩职业不是秀自己无知?跟你讲事实就说秀优越感，乱评价完了又要装冰清玉洁，闭嘴吧
置顶评论确实逆天
可别造谣了，根本没有人想要叫停，优越感也是你们这些说村超水平高的人玩出来的
球是不看的，热闹是爱凑的，哈哈，很符合我对B站评论的印象
任何事情热爱的要比被动的做的更好，就像学习一样，喜欢学习对学习有兴趣才可以学的更好。国足那些人没有了对足球的热爱，有的只是赚钱与工作
不是实力的问题啊，是氛围。但凡全国都有这氛围何愁国足不出线
足球应该是快乐的，自由的，人民的，这样才能自然的强大
好看就是好球，看球是来看球的，不是来交门票费然后草泥马退钱当大冤种的。你说什么专业球队，职业素养，国际联赛，我不管这些，我只管看场好球，高兴得能多甩两碗米线，心情能好两天
男国足有本事和村超比下呀，不是说要来指导吗实打实的指导呀
因为国足不是你有实力就能踢，而是有“实力”才能踢
看着这200多w播放量真心酸啊
这视频能活到现在也离谱
国足呵，我上场至少不会怕球砸躲球
用爱好挑战别人专业还打赢的例子其实并不少
其实说实话，贵州村超才是名实相符的“全民体育”，它必定会在将来作为中国全民体育发展的其中一个蓝本、一个参考，甚至是标杆。而现有的国足、足协等一切相关的足球体育制度都将是被推倒被革新的对象，受到它们的攻击和质疑是必然的
这不挺正常的吗
一句话除了标点2/3在造谣，你是懂流量的
村超和中超的差距，跟国足进世界杯一样的差距。
up你眉目清
村超村超被中冠球队都暴打。。鲁能有一次季前热身赛，不尽全力的情况下16：0济南太阳金店队。村超还不如太阳金店队呢
很简单的一个问题：为什么骂国足的，“爱村超的”头像跟足球毫不相关。而骂这些人的，头像和姓名和足球相关
小丑up
你在乎的是这个吗，你说白了不就是想要流量吗，怎么流量大怎么说，UC没请你去上班可惜了
标题党就没必要了，足球踢的开心就好了，对标职业真没必要
质疑村超的实力≠不支持村超发展，总有人喜欢挂钩
我在我家门口踢球玩，有些人却看眼红了用我家话来说就是：关你球事
很多中国人的内心是极度自卑的，见不得一点好东西在我国，外国他就觉得就是香的
远超国足
玩玩得了还当真了
远超国足是指0－3，0－7和1－6么还是指上海同济灌了11个?中冠小组赛全负战绩，I组倒数第一，净胜球－20，与其碰瓷国足，还不如先在中冠小组赛赢一场再说
村超再好，也只算中国第二好的。国足才是最棒的
没错，我说的是铿锵玫瑰，不是肉刺海参。
断人财路，如杀人父母啊。想想吧，有人影响到他们的利益了，他们能不急吗
村超本身就是娱乐性的东西就不要吹上天，也别代表什么中国足球的未来，村超这种基层业余联赛很多地方都有搞，只不过区别就是名气没有那么大而已，足球人才的培养还是要靠正规的青训体系。欧洲基层联赛和目前村超是两个概念，欧洲基层联赛的大多数业余球员是青训体系出来但是由于水平问题不能成为全职的业余和目前我国这种单纯没踢过多少的有本质上的区别，如果把联赛比作工作岗位的话青训就是教育体系，教育体系没搞搞的化工作也只是空壳。
国足是菜，中国足球是当足球真正成为大众化运动，中国足球人口到达一定规模后，给了球探可以发掘的人才储蓄池后，才会变得有希望， 中国足球人口，不如巴西，不如日本，甚至不如越南，中国注册足球运动员，十几万，谁和你说几亿人挑不出11个人中国足球人口撑死了不到50万，甚至不如一个市的常驻住人口，村超是好事，说明足球在地方是有群众基础的，我们应该维护它，并且使他茁壮成长，而不是拿他去抨击中国男子足球国家队，如果我们都在嘲讽，以骂国足为荣，谁会愿意足球一条路走到底呢 央视是新闻媒体，在带动民生，社会发展的方面进行报道，是他的职责，怎么就成了抨击国足了 网络个人媒体的出现，给了每个人发声的权利和便捷，但这不是随意抹黑，歪曲事实的理由，不要用兴趣挑战职业，我话放在这里，村超，任何一个队伍，有能力在中国足球协会乙级职业联赛里战胜任何一个队伍，我发一个一万的红包，村超好，热闹，氛围好，这是不争的事实，等大家喜欢村超，喜欢足球，不再以抨击国足为目标的时候，中国足球才是真的有希望了，
评论区这些人平时踢球吗看过球吗怎么能说出这么无脑的话
中国有几个踢球的请问，越南人口：9700万，职业足球注册运动员：约5万人泰国：7000万，职业球员：约28万日本：1.3亿，职业球员：约50万韩国：5000万，职业球员：约35万荷兰：1700万，职业球员：约100万德国：8300万，职业球员：约540万冰岛：33万，职业球员：约2.1万中国：14.13亿，职业球员：约8000人
你好像只能通过标题碰瓷来提高热度了。
村超实际上就是中国的第六级联赛，跟中冠踢都费劲，要是够厉害他们早就升级升上去了
举报成功
咱就是说，你就是个出生
村超其实欧洲俱乐部一百多年前的雏形啊，刚看球的时候一直不理解那些“柏林联合”“云达不来梅”“霍芬海姆”这些菜鸡球队为什么有球迷，后来才知道这是人家家门口的球队
看来b甲联赛已经成为互联网第一联赛了
老百姓踢足球足协都管执法范围挺大呀
我都不好意思跟老外吹蹴鞠的故事
并不是比国足技术高而是热情比国足高得多并且不踢假赛不玩权钱交易。
运动本该就应该是属于人民的
看了这么多评论，才发现中国和中国足球永远不缺吃着瓜的愚昧看客
什么垃圾都敢跳出来说比国足强
这其实很可悲上升渠道已经被某些人斩断了，人才只能出国为其它国家效力或者是自娱自乐但凡做点成绩就会被打压想想也知道，十几亿的人拼概率也该出个强队了
村超远超国足，说出这种话的人非蠢即坏。
巴西出来的 不少世界级球员 都是出自贫民窟  看过央视六公主播过一部电影 讲述的 就是 球王 贝利的  童年 经历 那真的是一种对足球纯粹的热爱  村超很好的证明了 并非国人 踢不好足球 。
运动本来就是全民性质的，既热闹又能带动村寨环境的良性发展，况且人民喜闻乐见有何不可人民喜欢高兴无论是什么活动都是有价值的，高高在上久了向下兼容都不会了吗不理解不理解
大家都说它好，那自然有它好的道理，如果有东西大家都喷它是狗屎，那也应该想想为什么
我觉得关键是对于足球的精神和态度，村超的实力不能是因为踢出的几个球或者个别人的表现就说强过国足的，但是他们对足球的精神和态度，应该是某些人要好好学习的
不用现场了，但凡看过中超的。
但是我估计某些人连五大联赛都不看就来瞎批斗来了吧
【村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现-哔哩哔哩】 村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现
村超堪称足球丁真
以成绩作为要挟，以玩梗作为外衣，歪曲事实，煽动情绪，虚空打靶，博人眼球，用浪漫主义的叙述掩盖自我感动的实质，用实干主义的面具遮掩肆意解构的欲望。把少数人规劝正义称作“高贵”，把多数人孤行错误换作“生活”，害人害己还自我陶醉，信口开河还目中无人。
不把激情转化为言论是一种基本素养，特别是当你在探讨一个大众话题并且观点顺应了大部分人的时候，众人拾柴火焰高，但是倒油的人小心别被烫伤。
流量恰的饱饱的
怎么说呢，球盲的流量就是好赚
这村超我愿称之为足球丁真
评论区好多球盲
中国人什么时候能放弃这种高手都在民间的想法或许还能再往上发展
评论区这么逆天的吗
为什么评论区总是有人认为职业球队踢不过业余，不论是体能训练强度还是技术力量各方面哪怕是十八线的半职业都能吊打业余球员，无论外场还是门将，不信你去试试?
天天带节奏，天天标题党，真不愧是自媒体，真是没人管了。
第一村超很好，本来就是一个娱乐性的赛事，可以提高国民素质，带动地方经济，何乐而不为。
但是，为啥总被你们这些无良自媒体带节奏足协啥时候叫停村超了他管的了吗央视啥时候又出面了就随便标题党，随便带节奏呗要脸吗
啊这
其实你单独骂国足大家没意见，但是你不要拐上村超，村超水平确实不如国足，毕竟只是为了让大家娱乐的运动赛事。再一个你能说出这种话，大概率之前没有怎么关注过足球，享受他给你带来的快乐就好，如果你能因此喜欢上足球比赛，真正关注到中国足球的发展，那村超就有很大的意义，但如果你只是看两场比赛就走，顺便骂一骂国足，那也不能怪别人生气了。
看评论区给我看笑了
额，评论区有看过球的吗，还是说国内足球环境就这样了，球盲横行反而得到喝彩
你这种营销号赶紧死绝行不行，就只知道造谣，带点脑袋发视频好不好
一帮子从不看足球的人看得高潮连连，笑死了
在座的各位难道没有一点常识吗村超都是业余球员，怎么可能与职业对相提并论并且如果你真的看了全场，村超体力和脚法明显和职业对差的一大截。
指导怎么吃海参是吧
我不知道一味鼓吹村超拉低国足的意义和乐趣在哪里。村超的热情确实值得国足学习，但是硬去碰瓷，只会侵蚀中国球员的信心，适得其反。技术上，2脚世界波就已经被夸上了天，中超难到没有世界波吗恐怕你们根本就没有看过几场吧
国足已经被舆论的大风吹得东倒西歪了，不需要各种碰瓷，而是人才和球迷的鼓励支持
职业归职业，娱乐归娱乐，但是某些人好像并不理解它们的区别吧。
别尬吹了 进了职业联赛被人踢这样
大概翻了翻评论，up纯无良营销号一个，引战带节奏，经典要流量不要
评论区里有百分之五看球的算我输
国足是烂，但你标题写个水平远超国足是不是有一种大脑发育不完全的美
村超最大的作用就是让一群球盲知道什么是隔行如隔山，什么叫关公面前耍大刀，中超再烂也是村超的爹的爹的爹的爹，隔了好几代，是你太上爷

b超名不虚传，自媒体果然没
无语e给足球甩黑啊
别瞎说，你看看他们的中冠联赛成绩，还远超国足…
远超中超》
敢对国足如此锐评的您肯定知道现在国足里有谁，他们最近踢了谁，战绩又如何吧
这up全是对立视频

一看标题就知道是无良自媒体了。
随便一个校队就能吊打村超
只要开骂就赚到流量，这个时代是被你玩懂了
被中冠都踢个1:11 全部比赛都输了，你觉得很自豪?中乙都比村超好看100倍
就看你这标题:村超水平远超国足合理不合理，不就是博流量吗，您自己心里明镜似的
哎，真他妈就是无脑乱黑，然后无脑乱黑的几个人在这里相互点赞，又在一些评论区什么骂些话嘛，还觉得自己多有牛逼才，现在黑国足就有流量黑国足就高人一等了。
继续玩民粹吧
小丑

贵州这个村超挺好的，但说超国足水平纯属扯淡，国足再不济也不可能踢不过村超的
看了评论区真知道现在是啥反智言论盛行
嗯 水平远超国足 这是个羰基生物说的出来的话
活动确实是挺好的，但水平还是远远不如国足呀
评论区的降智评论真的开了眼了
光一个标题治好了我的低血压
这竞技水平碰中冠队（第四级别）能先别尿裤子不，实话难听，现实就是这样
别吹啥纯粹了，刚火了没多久就上博彩了，可太纯粹了
国足要是踢村超灌的少于20个都是发挥失常
国家队之前不是被县大队踢爆了了吗还不能说明问题吗
为什么整个评论区都在玩梗，这种氛围还想中国足球出成绩就行一个孩子被天天打骂你觉得他未来还能是光明的第一，海参事件是因为海参是赞助商，第二，白切鸡事件是因为别人刚伤愈复出，而且别人那场还进球了，第三，国足工资对比事件是低的那档，这成绩很合理，而且这钱不是国家给的，是俱乐部给的，能给国家赚钱的体育国足是最多的，第四，躲球这种东西五大联赛也并不少，第五，天天说有钱才能的你能从国足阵容了找到五个家里是豪门的第六，国足对比国内工资高是因为他们就是中国足球的前五十，别跟我你们行业做到前五十的赚不到钱
之前我说国足踢得不好，居然有人怼我说，就是因为有我们这样的人在，国足才踢的不好
哈哈哈看到评论区这么多梗小鬼笑拉了哈哈哈哈哈。被营销号一带就跑不愧是ylg
只能说b甲已经和抖超一个水平了
网民结构放在这没办法的，评论区一堆人连逻辑都理不明白只会啊对对对，也怪不得能被up牵着鼻子跑
业余球队还远超国足………村超是好事，但你胡说八道就不应该
铁子被抓这么久了，不是供出来好多人么，最后到底怎么样啊，足协现在到底是什么情况，有没有公开啊
一句话，国足能办到的我们村超办，国足办不到的我们村超更要办
中国这么大，怎么可能挑不出会踢足球爱踢足球的人，还不是这里面的弯弯绕绕太多了，虽然代表国家去比赛但代表不了国家的最高水平。
这个真不国足厉害小白问一下，因为刻板印象里好歹是国家队
我没记错的话是去年还是前年，中国足球在国际上一败涂地，事后足协还腆着个13脸说人民不应该谴责他们，不知道他们训练啥的多辛苦。。真是像极了那些不读书的混子还要嘴硬说自己怎么怎么努力了
国安输给业余县的时候脸都没了
足球的起源蹴鞠，中超就是丢脸的，村超踢出了起源地的排面
国足真的牛逼，专业的，职业的，专业到连拿的出手的成绩都没有
有一说一，参加国际比赛不应该是国内经过层层比赛淘汰筛选决定谁来参加的吗
@寻婷记  up别带节奏了行不行泾川文汇是业余你都净是听信nc无良媒体了，中甲中乙出身的球员，踢得国安二队还有替补中的替补赢了一场都被nc媒体带节奏带成啥了村超的世界波中超踢不出来你是真的一点也没看比赛啊。
不行你就给我挂置顶，我不怕任何球盲喷
被村超炸出来的这帮球盲不正好证明了中国足球为什么不行了吗
你说得对，但是我希望大家可以把我顶起来，让更多人看到
简单说一下这个“躲球”，这个是一个很正常、很正确的拦截传中方法，世界最好的中后卫之一范戴克也是这样拦截传中的。这样防守可以保护球员面部，不至于在被球闷到头过后吞舌窒息。这里就是吴曦（想用头挡）判断失误，又结合背身动作，所以很多伪球迷就以为是吴曦在“躲球”
实力远超国足，你真是啥有热度就蹭啥，标题也是真牛逼
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
足球本来就是属于人民大众的运动
不是，贵州地区联赛冠军在中冠被爆杀，这可是四级联赛。。。
笑死我了张口就来，村超确实不错氛围好，基础好，我也爱看村超，但有些人说什么参加世界杯，跟国足踢，就别搞笑了，国足是菜，但踢个村超这个业余中的业余 有问题吗。说什么碾压国足，也就现在的氛围碾压，02年那会，全国什么氛围不知道吗。激情远超国足吧，水平就算了。
你们说不看输赢，要纯粹。怎么村超被中冠干11比0就纯粹，国足输就不行吗国足输的还能好看点。双标有个度
这样的足球确实很纯粹，希望不要被足协下场来污染了，但是更不要被你们这些为了热度胡乱带节奏的公众号污染了
村超在足球的地位堪比原神
国足的成绩对得起球迷的认知水平，就如同up的粉丝数对得起他的视频质量
3个月后，村超热度不在，如同淄博烧烤
可野，中国足球的成绩很对得起评论区
你支持村超宣传村超没问题，但有几句话要纠正一下，已经是离谱的错误了：
1.开头一上来水平远超国足……这纯纯无脑言论，不说国足了连中冠村超都踢不过，村超氛围那么好是因为大家纯粹的热爱，但你这个属于是错误认知了
2.看到很多说国足做不了的村超做得到……但凡真的看过球的都知道你所谓的世界波、倒挂金钩中超赛场也一抓一大把，你不能拿这个作为水平评判标准。那我校园联赛也进世界波啊，我队友也倒挂金钩啊那是不是我们也比国足强啊
3.很多球迷骂所谓村超球迷的原因，不是反对村超，而是讨厌那些用村超的名头恰流量或贬低中国男足和中超的小丑罢了，还有一些盲目跟风甚至出现逆天言论的所谓村超球迷
中超就像痰盂，谁生活不如意都能往里吐口痰
这种逆天视频举报就好了，也不用看评论区跟反智的对线
看到标题笑嘻了
我不明白是怎么敢取出水平远超国足的标题的，首先你要知道职业和业余是完全不同的，你可以称赞村超的热情，但借此来捧一踩一非蠢既坏，足协是否叫停村超我不理解，你取了一个引战的标题，就肯定会有人评论，贵州历史上俱乐部最高也只到达过中甲 甚至没有到达过中超，你由踢球的热情而得出踢球的水平纯属无稽之谈，再提到热情，你只在短视频看到了村超的热情，你没看到过中超观赛台的热情，他们也有同样的热情
举报，不谢，什么鬼标题，水平远超中超，请问你看过中超嘛或者请问你看过一场全场比赛的球赛吗村超的成功源于热爱，是一个给热爱足球的人施展的平台，把一个这么好的大众交流平台，抬起来和中超对比，你们这些媒体又是何居心呢你可以说村超办的好，说明中国足球群众基础没有想象的那么差，可以说中国足球的青训和选拔制度不完善。等等。。。但你硬要说村超水平远超中超。就因为几个精彩的进球集锦能踢出精彩的进球就代表联赛水平高中国的足球发展成现在这样，足协责任百分之80，你们这些媒体就是那百分之20吧，我觉得，作为一个媒体，在发表一个观点，一个看法，引导观众观念的时候，还是要自己做好功课，建议多了解了解足球，再来发布视频。
既然国际赢不了，那退一步大家玩得开心就好。搞得民众玩得不开心哪来下一代的希望
大哥，你这太标题党了吧。我承认这种气氛是远超国足的，但实力方面就算了吧。你也就写个题目蹭蹭流量了，估计你也不关心中国足球的死活，只在乎你的利益。
答辩通知书
    尊敬的up主，您好，由于您的答辩和答辩内容过于低创，涉嫌挑起舆论赚取流量，现己被放上答辩专区，希望您的答辩能做得更好。
                                             bilibili观众认证
     如果你想转职，那么请继续往下看。
左转抖音，右转快手，直走小红书，后退2.5公里到达百度，向前走114514公里到达腾讯视频 。
我以为是串子 没想到是真的 这将是绝杀
放心好啦，很多人喜欢拿专业说事。只能说越专业当然越按部就搬。只能说很多事情一旦规范化和专业化自然没戏了，如果马斯克天天被要求专业化，规范化，那么马斯克自然不会造火箭了。
国足的未来还是在热爱里，在人民群众里
还是这种比赛看起来有意思真的，谁都是热爱，这不就足球的初衷嘛
其实那些“专家”一直说这说那的说那些不专业什么是专业谁定义什么是专业我一直想问谁给他定义的“专家”他有啥资格去评判标准定义“专业”这个词
国足比赛踢得很怂，对面前锋稍微前压，球就不敢给中场了，一直往后退，后卫你传我我传你，然后再给门将，没有那种敢拼的劲，小心翼翼的，后场被人家抢多少次球了。也就是高位逼抢挺好，再就是配合太差了战术不行，我都不知道你要传给我，踢巴勒斯坦那个边锋我觉得挺猛，忘了叫啥名了
谁管你什么联赛，好看就行，很久都这么热闹过了，就像小时候打篮球是真的热爱，才不约而同就出来打，现在你约都没必出来。
非球迷，只说关于足协发文，up纯纯是引战，原文件你看完了吗明明很诚恳很务实，毕竟换了领导班子，放个截图就恶意解读没必要吧一是对榕江联赛本身基本情况进行调研，重点是相关创新做法和有益经验；二是调研赛事对相关经济的带动作用具体成果和经验；三是调研基层足协建设情况及现状，推动基层社会足球人口注册等相关事宜。这三点有什么问题是调研又不是要插一手，只要新领导班子脑子正常就不可能在众目睽睽之下搞小动作，中国足球想走的远走的扎实，只靠基层自发是不够的，村超开的这个好头正好倒逼足协往前走，往基层走
不懂 足协可以叫停吗他有这个权限吗
纯粹的运动，纯粹的体育。不沾染一丝资本
看这种足球环境能好吗，这种什么都不懂的人上来就扣帽子，还远超国足，还叫停，你村超最强的一批人连u14都踢不过信不信，本来村超是好事，结果被你们这些营销号给抹黑了

b超名不虚传，自媒体果然没
村超的作用应该是带动群众的足球热情，从而一步步的提高足球氛围，而真正的国足未来靠的是健康的青训和训练，而不是利用村超的热爱去攻击国足和中超，还有如果作者真的认为自己要带动观众支持中国足球的话，和发表球盲言论引战相比不如去买几张球票，用行动和符合事实的建议为国足助力
我不太明白这么抽象的言论是怎么有一百多万播放的， up不要
借由村超嘲讽国足的小丑，到底是谁在找优越感
1256粉丝，你不怨
也许是标题引流，也许纯纯球盲
农村能包围城市滑天下之大稽
国足是专业靠足球赚钱的，而不是踢球专业。
看过国足的比赛吗
这破视频都还有1w投币，现在做up真的就没下限，引流什么标题都往上取
什么时候贵州上中超才吹吧，在中冠都被爆锤
云球迷别叫，让村超这些人去跟国足u19踢一场，国足u19起码一场灌他们20个，踢野球的什么时候敢碰瓷职业球员了国家队再菜也能薄纱踢野球的
哈哈 有人还真的信了 看来真的是坐井观天啊
村超比曼城都强世界杯比如村超
别跟国足比了，曼城来了都要输
喷子 自己去场上跑10分钟 试试自己体能吧
MCI RMA来了也要输村超十个以上
世界杯应该从村超里选
精彩是精彩，超国家队你是怎么想的，不是说骂国足就是zzzq，咱得实事求是吧
什么逆天文案下次让村超踢世界杯看看
反智主义了属于是
得了便宜又卖乖是吧，你说说你这标题怎么起的
什么孬滩蹭流量玩意儿，他们那个那个地方最强的半职业球队打中乙都被其他球队狂虐，数据摆在那，还远超国足，笑死
看村超就像lol看ob黑铁5一样，看着人头很多很精彩，不懂游戏的人非说这些人能打国服王者局，就很无语
说个难听点的话，别问了，流量区那种有噱头的标题。真的很丑。我告诉你，村超队伍被职业队摁在地上锤不是问题。村超的队伍连自己省队都踢不赢。业余比赛和职业比赛是一个强度吗丑陋的嘴脸
起这个标题瞎引流，up怕不是巴不得村超死
一，我不反对村超我反而支持
二我只是讨厌这些不懂装懂的人自己就看了聊短视频，根本不看完全场足球90分钟，国足的国高光也能给你剪出来3分钟你就看了1、2分钟就怎么断定
三中国足球现在主要的问题是在在于足协
四按你的标题来说这就像村B A能去打CBA一样
这视频就看的是一堆球盲，自己连世界波的定义都不知道就敢瞎叫。倒钩进球每年各级别联赛都有中超又不是没有，而且村超的场地好像都不是专业足球场。吴磊可以登上西甲联赛，他们行吗就像你视频说的，你别看短视频你就完整看下来，一场村超比赛，我看了一场平均3秒就换一次球权，这叫专业，别在这搞笑了。评论区更是逆天所有人都能踢好足球，不光你是富人还是穷人欧洲踢球的人多得是，那是因为欧洲有良好的足球基础有这个热度给你举个反例，荷兰队被梅西骂的那个球员叫委霍斯特他面对阿根廷进了两个进球，他家是河兰前三的石油公司，还有巴西传奇卡卡从小就在巴西富人区生活，这不是也成了巴西传奇吗
如果你们就是要喷我的话，我只能就说啊，对对对自己踢过球，估计就看过世界呗，真正为你喜欢的球队熬到3:00 了吗不，你们没有你们只是把国足当成生活中的笑柄，问你们知道的足球球员估计都超不过10个。
但凡玩过懂球帝直播吧半个月的，都不会说出这么若至的问题，还有这标题
花了多少钱买数据啊够呛能回本，就你这视频质量能把号做起来有鬼了
村超火了、突然全国多了这么多球迷，不知道大伙懂什么叫越位吗
职业肯定是有道理的，但现在的问题是，你让村超去踢比赛，国足0：4，村超再次踢个0:10 0，都是输球，成绩没空间比国足差，工资要的比国足低了太多，踢的也积极，看着也好看，那不喷国足我能怎么办
无良唐氏造谣自媒体，跪下
什么逆天标题
作者这流量真好赚啊是吧，评论区骂骂国足就算了，可是把人家贬低成这样是真的洒毕到窒息啊，还连自己都不如，说话能过过脑子吗
以后国内就搞搞村超算了，国际赛场就乒乓羽毛挺好的，国足，职业没必要
不要和up这种人讲道理～重要的是还是个女人    就为了赚流量，赚不懂球 黑中超，国足的人流量，赚麻了都，对我有利的评论我点赞， 反驳理由只有海参，什么阿富汗叙利亚打仗啥的
我们抵制村超是因为，一堆黑子整天海参海参，拿其他明明和中超差不了多少的东西来说事
抽象，中冠都能踢2位
被中甲场均灌5个以上的远超吗
国足的职业是演员又不是运动员，两个有什么可比的
标题第一句就就难绷了
不懂足球，但我觉得我踢的比国足好
其实榕江就没有把村超当正儿八经的比赛来搞，相反的，这是一项大型的体育旅游项目。
球员们在赛场上踢球，家里人在赛场边做生意，热情实在。
外地来看球的能体会到赛场上的激情，还能拉动当地旅游消费。这样子非商业化的比赛，反而让所有人都赚到了。这才是足协应该深入思考探讨的东西。
想搞好足球，首先解决踢球的环境与踢球氛围。中学足球联赛我觉得就可以搞一搞。平时上课训练，到暑假就组织校园联赛。锻炼学习两不耽误。还能真正的把孩子们该有的时间还给孩子们。重要的是只要搞起来就不要停，坚持10年，从初中组，高中组，高校组一路组织过来，10年时间下来，国家队再挑球员就从这些孩子们中间挑，我相信，成绩一定比现在的国家队强。
首先，村超从规模到竞技水平肯定是不可能和中超比的。所有行业都有金字塔尖的那几个人，但是不要忘了，金字塔是怎么垒的这么高的。如果没有广大的群众基础，没有老百姓对这个运动的热爱，中国足球何时发展起来最后，看到真的人只是因为热爱足球而自己参加这种规模的业余比赛，真的很感动
只能说各有千秋吧，毕竟有好有坏，村超技术好，但是人家中超伙食好啊，你村超踢好了也就拿个猪腿，但是人家中超年薪千万啊
群众对足球还能有这么大的热情，我相信国足会重现辉煌的
村超倒是万人空巷门庭若市，隔壁贵州中冠联赛的队伍（村超前几名升到中冠）场均观看人数就两位数，人们不是喜欢足球，只是跟风追流量罢了。就跟没人去淄博是为了烧烤，只是追一个名头罢了
村超被党校老师当做乡村振兴典型案例讲了，真的很棒
魏风・硕鼠
硕鼠硕鼠，无食我黍三岁贯女，莫我肯顾。
逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。
硕鼠硕鼠，无食我麦三岁贯女，莫我肯德。
逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直
硕鼠硕鼠，无食我苗三岁贯女，莫我肯劳。
逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号
把足球当生意和纯粹的热爱怎么比
我看足协直接让贵州村超协会接手算了
不懂足球当人凭什么骂国足 你可以说村超好 但不能说中超不行 起码你一场球赛没看过 就刷刷视频跟跟风
我不看足球，也不懂足球，但是村超足球说到底肯定是业余的，爱好和职业不能划等号，这是肯定的，大家只是通过这件事宣泄对国足的不满，up你敢对自己的发言负责吗作为自媒体引导舆论造成的后果你敢负责吗你视频里的文件，国足叫停村超，这些是确有其事还是你自己道听途说热爱足球，热爱村超，喜欢并推广村超的足球氛围都没有问题，可是利用虚假信息引导舆论是符合体育精神的吗是自媒体人该有的责任担当吗
我贵州人没有认为村超强过国足，也没有那个职业水平，这是我们的娱乐活动，是我们热爱运动的一种表现，很感谢人们的支持，我不知道村超什么时候会变质，但是我只觉得爱足球爱篮球的人越来越多的话，这两项运动会发展的更好
什么降智标题，因水平远超国足被足协叫停我先不说水平超不超国足，被足协叫停我就是贵州的，不敢说每天都在看，但是刷到直播了都会停下来看一看，我不管是抖音，b站还是微博我从来没有看到足协要叫停村超或者想插进来“分一杯羹”啊请问up说的足协叫停村超是哪里得来的消息
其实想说谁专业，你让村超组个最强的球队跟国家队踢一场不就行了
现实是没有纯粹的热爱，只有纯粹的利益。希望村超可以把热爱坚持得久一些，也希望能有更多类似村超的富有生命活力且人人都能参与的活动涌现出来
村超确实办的可以，但水平超国足你觉得有些技术有些热情有积极性就能超过国足
不可否认，论水平的话，专业的足球运动员肯定是比业余运动员要强的。但是现在国足主要就是没有变得更好的态度。而是一心捞钱。
这种标题和内容，很符合中国足球贫瘠的社会基础，作者反复强调足球在民间，然而自己却完美坐实了民间确实不看不懂不了解足球
中超天天啥也不干就踢球，村超人家有自己的工作，业余踢踢球，人家不踢球也对社会有贡献。
他们哪里是怕水平超过他们哦，怕的是这么一大块肥肉会被分。
b甲名不虚传
大学时被同寝拉去看了第一次足球，还是找了两条街在一个黑漆的教室大的房间里，就一个20多寸的彩电，但篮球的氛围很好，虽然一个球员不认识，但能感受到那份激情，记得最清楚也是第一个记清的球员名字，记得当时介绍的是这人很有激情耐力很好，全场都在积极跑动，下半场队友都在慢慢悠悠走动时，他能前场后场的跑，就连他穿的鞋也是最特别的，唯一的白色球鞋，当时就想不管球踢的怎么样，起码体育拼搏的精神有，那会就认定这就是我第一认可的球员-李铁。谁知没多久一个底线传中球，李铁冲到球门，距离球门1米远射门，想不到的事情出现了，球从门上面飞走了，当时我就呆了，我同寝这个怎么做到的，因为就算不懂球离门1米远，球没接住，被守门员拦住，或者偏到门框两边都正常，从门框上面飞出去...这实力这基本功是怎么进世界杯的。那是我看完全程的第一场球也是最后一场，记住了一个当时最卖力的球员，但真的很失望。如今看到村超的视频，我依然不懂足球，但看到每个球员都在拼抢，那怕到最后也没放弃，我想这才是单纯的足球，这才是那么多人的喜欢原因，这才是足球的希望。
巩汉林有句话很对，我不懂足球，但我识数。
村超：来，没事踢两脚
中超：你这不专业，你在侮辱我
虽然男足不行，但别跟微博女的一样，说什么女足随便打男足这种话，再用当初女足队员说的话，别把女足当成骂男足的工具，村超也一样
从小我接受的教育就是重在参与，不说他能不能踢过中超，真正重要的是体育精神，国足还配专业这两个字吗精神都死了，就是一群行尸走肉罢了
劳资的业余爱好做的比你的专业做的还好
这个就跟我老家当年村里的拔河比赛一样，其它村的不知道，但是我们村都是些有钱人为了那拔河赢的那几百块钱去参加了，结果就被隔壁村像拉狗一样的，刚上场就被对面秒了，丢人丢到村外了，说真的你让那些杀猪的或者是工地上的肯定能赢
中国现在各行各业最缺的就是接地气
我要补上一句了，国足不够纯粹吗
他们踢得再好也吃不上海参
就我而言，只有热爱足球的，才是专业的，而那些拿来挣钱的，虽然职业，但是并不专业。
国足，多吃点海参就完事了
外省的人多来贵州玩玩也好，至少作为一个本地人一直这么想的。贵州发展除了基础设施建设也需要热度与人气的，毕竟旅游为主。村超确实是一个好的突破口，接地气的比赛，地方风土人情，当然突破口不是指招商引资什么的把村超商业化。
村超先过县队
嗯，中超水平不就是远超村超吗村超，我觉得他的真正价值应该在于带动周边经济发展和培养对于足球热爱的环境。而他的水平不重要，我觉得最多就中冠中甲下游的程度吧
村超再厉害终究还是业余性赛事，它能为国足提供天赋型选手，这说明中国足球并不缺天赋。天赋很重要，但只有天赋是远远不够的，国家足联问题不解决，国足就不会翻身
村超给了普通人热爱接触足球的机会，可以让更多人爱上足球从而有一个更好的足球氛围。但是水平超职业还是不大现实
我们也骂国足，但这不是场上球员的问题，是训练体系，制度，选拔，场地等的问题，现有的这一套选拔不出强力的球员，无法培养好的球员。足协得负责任。球员场上踢得不好，你可以骂他们，但是他们也无奈，并不是许多人想的那样场上球员不卖力，是训练体系的落后与实战经验的缺乏，这是单单球队来看，从体系来看，现在的制度无法深挖民间，足协要负主要责任，但是你不能贬一抬一。村超调度了民间积极度是不假，但是片面否定我们的国家队是不明智的。因为这批人是现行能拿的出的比较好的一批人了。我想说的是，多一点对本国足球的支持，少一点争吵与贬损好吗
足协不怕丢脸，，就让村超组两队去中超踢两场
我想发表一下我的看法，在下看了全场村超，也看过全场的国足，中超比赛。村超给我的感觉是极富有激情和活力，这无疑能体现中国足球的群众基础至少在贵州极其扎实，也确实能引发足协的反思。但村超单凭实力，是绝对踢不过国足和中超球队的。首先，有职业球队大比分赢村超球队的例子，不知道你们的村超赢中超的论据在哪里。再者，村超的世界波在中超，在国足也都是能看到的，这确实能体现个体实力，却也不排除一定的运气。最后，我再说一下，足球是为了热爱没有错，但国足他们代表的却不是热爱，是我国的足球实力和颜面，国足踢不好，该骂，骂战术，骂球员态度，但不是通过村超的世界波来踩一捧一。说句难听点的，别被些营销号（不指up）带了个节奏，成为只知道海参的跳梁小丑。
我非常不理解一个问题，支持村超和支持国家队难道有任何冲突吗提到非顶级联赛足球的土壤为何就一定要拉踩上层建筑呢为什么总是要在一件事情原本的最终目的上反其道而行之呢有没有可能业余赛事和足球环境建设的最终目标也是反馈于职业体系、从而为未来国家队提供更多的人才选择源头呢有没有可能国足、中国的职业足球和业余足球都是受了足协影响的受害者呢究竟是什么样的人会把自己的国家队不停地放在对立面去造谣和抨击啊
我先来， 砖 业 的 指 导 》
就这水平，百分之一万踢不过u13还和职业比呢，比锤子
世界波，彩虹过人，如果遇到高手那些基本没什么用了，他们没有顶级的战术安排和球员没有灵敏的反应能力，遇到国家队只能被吊打，如果把这当成民间娱乐活动还是可以的，支持的话不要盲目认为村超很厉害，能和国家队比，足协的做法也确实不对。但村超里的很多东西也确实会起到一定的误导，比如用彩虹过人，对面撞一下就废了，少一点花里胡哨的，后来别一些小朋友们学习，反而可能没什么帮助，我想这也是村超被足协叫停的原因之一。足协不能说完全想要村超停，有些东西也确定是需要专业的人来知道，我平时踢小比赛也有国家级的运动员进行指导。多少知道一点也没什么坏处。
各位先把俱乐部和国家队分清再来说话行不行，水平超国足这话你也说得出来还置顶自己评论觉得自己很对么你还热情你个b营销号有什么热情恰烂钱的热情么
吹水还不说实话搞营销号那一套博眼球还把自己塑造多正义，装nm
实际上还是不如职业运动员的即使是中超球员。但是这种情况应该支持，让更多的人喜欢足球，中国足协不洗牌，国足永无出头之日。
中国队输球是有原因滴：
一、草皮不适应
1、草皮太 硬 了
2、草皮太 软 了
3、不适应阔叶草及其它一些草
二、天气原因
1、下雪
2、下雨
3、下冰雹
4、阳光太好了
5、冷
6、热
7、不冷不热
三、赛场因素 　
1、场内因素:
A、裁判帮他们
B、裁判不帮我们
C、对手身体太强壮
D、对手技术太细腻
E、门柱帮了他们
F、对方守门员发挥超常
G、补时太短
H、补时太长
2、场外因素:
A、客场作战，气氛影响
B、主场作战，干扰太大
C、观众不为我们喝彩
D、有人往场内扔手雷
四、抽签抽得不好
1、同组都是强队踢输了，我拷死亡之组，按惯例当然应该中国队输
2、同组都是中等水平队踢输了，主要是想赢怕输的思想包袱太重了，队员们没能放得开手脚。
3、同组都是弱队踢输了，对对手不够重视，**大意，一时疏忽。
五、其他原因（外在）
1、对亚洲强队踢输了，恐X心理在作怪，走不出阴影。
2、对亚洲弱队踢输了，对手进步太大了，太大了，我们对他们都没有秘密可言了
3、对欧洲弱队踢输了，龙之队队输给了欧洲队。
4、对欧洲强队（比如意大利队）0：1踢输了，告诉大家一个好消息：中国队仅以0：1输给了强大的意大利队
5、对欧洲强队（比如意大利队）0:10 踢输了，中国队踢出了自已的一惯水平，队员们也努力了，结果也不出全国人民所料。
6、对欧洲强队（比如意大利队）0:10 0踢输了，精彩的比赛意大利某球星进了20个，某球星进了25个看来中国队跟意大利队的水平差距确实是有一点的。
纯粹和热爱才是行业发展的源动力
第一：视频投自制
第二：你有看过村超直播吗
第三：你看过国足比赛吗
第四：你知道中超是什么吗
在他们身上我看到了热爱..?…..想起了星爷的一句话“回来了”“全都回来了”…原来全在民间啊
村超强能强到哪里去，强的你去留洋，去踢世界杯啊，业余永远是业余，真的踢的好还会在这吸流量
可能是有串子吧，我一直没关注村超，但认为这是一个对足球发展有益的事情，但是在看国足直播的时候一群人来喷国足不如村超，说村超的几个最优秀的训练一下可以进世界杯
我比较想不通，都说黑国足，国足有啥可黑的，说实话应该不叫黑吧
村超我可以理解为像龙舟那样式的集体活动。人民喜欢又热爱足球的人去踢球怎么了。
不是毫无价值，村超的价值很高，真正的足球迷绝不希望村超被叫停，甚至希望越办越好，纯粹的足球是大家都希望的。不专业又如何，体育赛事就是讲究的热爱，有热爱哪里都能是赛场，有热爱就是体育。至于为什么那么多球迷为什么会攻击村超，无外乎就是那些串子一直在乱讲村超，那些自媒体在营销村超，挑起了对立，才有了如今的部分球迷骂村超不要碰瓷，处处诋毁村超的价值。以我个人观点而言，我绝对希望村超越办越好，因为这种赛事就是希望大家热爱足球的人聚在一起找寻欢乐，回到我们小时候无忧无虑放下书包哪里都能是球场的快乐，希望大家无论是对于村超还是对于国足都能多一分宽容，不要拉踩，自己能多一份判断力不要去盲目相信营销号的视频，也希望大家都能在足球中找到属于自己的快乐
这个视频标题一共四个半句，没有一个是真的，全是造谣。典型的营销号行为。
远超国足。。。或许只有反讽才能解释的通。
没有强行叫停，没有惹众怒，央妈也没有因这件不存在的事（被强行叫停）而撑腰，官方宣传的是村超的足球氛围以及带动当地旅游业发展，同时希望的是，能燃起更多人参与足球的热情和兴趣，让中国足球更好的发展。
贵州发展社区化体育是好的是所有人看到的，不是拿来给你们这种到处蹭流量颠倒黑白的破营销号薅流量的，给村超抹黑的就是你们这群营销号，你们配碰体育找个角落玩你那烂梗去，别来碰瓷体育
对空输出
没有奖励为什么就要奔跑?因为热爱，为什么有的人天天张嘴就中超，人家五大联赛大大小小从职业到业余划分为十几档，如果说业余，那业余就业余，自己业余自己的，让人家超级去好了，还有一帮伪球迷，这在中国是最多的，张嘴就世界杯，张嘴就梅西，天天指点江山，其中很多人连什么叫全场任意球都不知道
就这种垃圾比赛也好意思胡乱碰瓷，不要笑死人
中国足球想崛起群众基础不可少，村超就是拓宽群众基础的非常好的方式，也是欧洲社区足球的雏形，我是绝对支持的。我不仅希望有贵州村超，更希望全国各省市都有村超；我不仅希望乡村有村超，我更希望城市也有“村超”。
但是，我更希望大家有自己独立思考的能力，就这个视频的标题我就问问反智不反智，这不是拿人当傻子忽悠水平远超国足，积极性远超国足up看过几场球还有，爱好能跟饭碗比吗业余能跟职业比吗这话说出来谁信谁多少脑子有点“天真”。中国的足球氛围和体育舆论水平完全和国足的水平是一个档次，包括观众，谁也别说谁。我挺希望大家都能了解足球，因为了解的越多，越会发现自己相关见识的浅薄，其它行业同理。
村超办的是不错，up你纯引战蹭热度，批评你说的不对就是有优越感低位优势让你玩明白了是吧
标题就在引战，谁说要叫停了谁说是因为水平高了引用几条抖超上的评论左右互搏自己假装两个势力互相引战。进世界波会倒挂金钩就是水平高不说国足，高中生联赛也有这水平。村超是群众运动的代表，不是商业运动，奖励什么的是人家的特色，不是你来秀下限的依据，村超热度高了的弊端就是带来up这种非蠢既坏的蹭子，别在这里侮辱村超侮辱足球了，nt爪巴
女足不是踢的不错么，骂男足的时候别国足了，直接骂男足吧，不然女足也躺枪了啊
看看热评就说明了流量的强大但凡看这个标题能觉得正常的估计比赛没看两场全是小视频刷集锦
已经举报并得到了一定的反馈和处理，大家也加油点举报
还远超国足，你是在搞笑吗我不是去贬低村超，也不是要有意偏向中超和国足。职业足球和群众足球有可比性吗，它们不过就是一种运动的两种形式而已，非要拿村超这样的基层群众运动和职业足球比有什么意义呢这样的媒体人不过是靠着喷国足这样的“政治正确”博取眼球和流量罢了。。
为了热度硬蹭国足，你既然是门外汉为什么不能老老实实闭嘴呢。杀死国足的是中国足球大环境，而你们都是构成这个大环境的帮凶。
还脚踢曼城皇马真能吹啊
不要动不动央妈，那是官方喉舌。
并不是我们专业，我们要都专业，中国足球不至于现在这个德行。我们只是觉得你的标题太蠢了，实在忍不住进来嘲笑你几句。自媒体要热度，我们这不是进来捧场了吗
逆天
来人，上黔东南苗岭中冠积分榜，让同济11球爆杀就别蹭了吧
村超是很好的事，有利于中国足球基层土壤的培育和发展，培养更多的足球人口和营造更好的足球氛围。但是你这张口闭口就是远超国足，你有没有看过任何一场国足的比赛我还想问，你是否看过一场中朝联赛的比赛请不要对你不了解的领域进行想当然的评价。黔东南苗岭在第四级联赛中冠都没赢过一场比赛，你就开始骂国足。国足现在的成绩完全是现今中国足球的大环境导致，更是由你这种不懂足球也不关心中国足球只知道拿国足泄愤和引流的蠢货导致的
永远支持中国足球，永远支持国家队，标题是作者在造谣，别被骗了
职业永远都是职业业余永远都是业余但是每一种都有存在的意义，不必过度神话村超也不必过度贬低国足，踩一捧一真的没意思
你的内容让我有种似曾相识的感觉，有种把其他营销号视频整合起来的感觉，还有请不要制造对立，对于球迷来说村超和中超都很棒，玩足球的人都乐于见到足球普及率提高，也从来没有一个职业足球的从业者表示看不起村超。最后职业联赛和业余联赛的目的及其性质都不一样，能拿来相互比较就很离谱
村超吹的所谓的拼搏精神，就这一点也根本碰瓷不了职业足球，村超所谓的拼搏精神在职业赛场上是最常见的。举个最简单的例子，球要出底线，后卫肯定是不会给对方角球，而是给界外球的，在这些情况下，99%的后卫在能追到球的情况下都会飞奔去把即将出底线的球铲到边线，这就叫拼搏精神吗基本操作而已。相反你要是不这么干，球迷肯定喷你。这就是为什么傅欢那次不追被人无限放大，因为这个在足球场上几乎看不到。村超真别觉得自己有多拼搏，职业赛场受伤的，每场跑10km的不要太多，在这种基础上再吹精神。
皇马，巴萨，马竞，拜仁，多特，尤文，米兰，国米，曼城，利物浦，曼联，阿森纳，切尔西，大巴黎，来了村超都得输
行了，万评四级号什么成分不用标题了
起码是人们群众都喜欢、都喜闻乐见的
b甲，启动
我们在乎的是村超的技术吗  我们在乎的是让足球这项运动有它生长的沃土
逆天，村超是氛围是热爱 什么时候要去和别人比实力了比实力的真的关注过村超
拉倒吧，真以为村超能出人才啊自嗨一下得了，随便踢个校队估计都能被踢两位数
只能f，不管打不打得^^足，但一群I\T拿砀一群INx手比，已C明了@班足究竟有多失×
超国足?也就骗点不踢球的了
远超国足》，果然喜欢高手在民间这种传说
国足该变法了，从全国各地海选球员，谁行让谁上，肯定比现在的国足强。
看标题我还以为你在玩梗呢，没想到是认真的啊
赢了不夸，输了就骂，你知道的中国球员有几个?吴磊和韦世豪顶天了吧，你还能念出其他几个名字?你知不知道朱辰杰付出了多少，你知不知道张琳M差点去了切尔西，你知不知道被骂破天的韦世豪在2020年被群嘲的时候打入了全队最高进球，9球，你知不知道张玉宁国足史上最年轻首秀便破门的国脚，你不知道你不关心，我承认国足确实差，但骂了不能让他们更好
水平不一定超了，但是热情肯定甩开十条街
实力远超中超没看过球的是这样的
不会真有人觉得村超打得过国足吧虽说国足烂，但肯定比村超要好。
村超确实是给人们带来了欢乐，普及了足球运动在偏远地区的发展，但是拿村超与中超中甲这样的职业联赛相比较是不理智的，村超对中国足球起激励作用，但职业联赛还是要靠中超中甲这样的体系，中超可以改但不能消失。
        另外提一嘴，真的不要拿村超和中超相比较二者对中国足球都有贡献，没有可比性，正常看待中超暴露出来的各种问题，也可以为村超的出现鼓励支持，但真的不要比较二者
村超是足球，足球是体育运动之一，从大的来看，国家的体育事业有待加强，提高和发展，要的就是接地气，带动百姓实实在在的加入运动，而不是十几亿需要运动的人看极少数不需要运动的专业运动员去争奖品，这才是大国发展体育的目的。
顺带一句，足协解散吧，省的钱支援贫困地区发展也是好的
太标题党了，说什么水平远超国足，被评论骂了以后就开始扯什么希望 激情 参与之类的东西。那你换个词不好吗氛围不可以吗小学老师没教好国足想要振兴是得普及，但你们这些无良up主 营销号为了流量就毫无下限的鼓吹村超，等资本流入后你觉得还会这么纯粹吗你确定不是拔苗助长吗
井底之蛙。（非嘲讽，而是定义。）
足球不是运动  而是产业  大家明白了吗什么都别说了
都不用国足，就这水平我们学校找个院队都能踢他们两位数，吹什么呢有能耐让香港明星足球队加入啊连香港明星足球队都怕，拿什么去碰瓷国足啊国足来90分钟进50个都不用出汗的。
无量UP，无脑挑起对立，，鉴定完毕
海参那个梗可以不用吗显得像是为黑而黑一样
淄博烧烤，贵州村超，我似乎看到各个”边缘”省的重新崛起希望，希望哪天中华大地上可以遍地开花，这个意义是重大的，走这条路也是心酸的，因为指望上面调控去致富出圈已经不现实了，只能自己博一把
没有利益就没有伤害 动了别人的奶酪就叫停 在中国没有纯粹二字
中国足球虽然不行，但是不是什么业余队都能来碰壁的
什么样的群众基础配什么样的球队，中国足球最大的问题在于没有群众基础。小区找不到球场，看球的人少看成绩的人多，卡塔尔世界杯咱来现场的人还没人家印度多呢。就这样一个对足球没有热情，只在乎成绩的国家，凭什么拥有一支好的球队说难听点，中超配中国足球，那就是天作之合，天造地设，谁也别嫌弃谁
抖超，b甲，果然牛皮
唉很难想象，如今在B站还能看到这样的视频，无脑跟风的人越来越多了
请把央妈，这个妈字去掉，毕竟她没养我
借此批判国足的人，不会想着说让自己周围的人多去踢球，也不会想着多关注一些正式的足球比赛，更不会受村超的影响说要不在其他地区也办一办，让足球的快乐传播多一些。只会调侃讥讽谩骂，中国足球有你们这些人怎么可能发展得好
国足并不指中国足球，指的是参加国际赛事的中国足球队，国足球员是从各联赛里选出来的，工资也是俱乐部发的。海参是赞助，国家各项体育运动都会拉赞助，吃海参不丢人。村超挺好，希望能越做越好。村超是一项活动，中超是一项竞技赛事，这是两者最大的差异。最后，足协就是个南博赛文。
不管水平咋样，起码人家踢的是真足球
冰岛队员也是业余球员，影响他们踢世界杯了吗
逆天
我就在想，国足做赞助商，广告商以及协会支持，这钱数都数不完了吧，为啥踢球还要交这么多钱
认真的
神tm“水平远超国足”
自己带的节奏，挨骂了还觉得委屈
嗬――呸
起一个引战的标题，讲几句行外的话，再辱骂别人有优越感，用你那点自以为是的爱国心理和知识储备去肆意评判。中国足球需要变革，需要新鲜血液，需要足球人口。但你这种，不需要
这个时候，国足应该站出来说话跟村超比比看
足球讲的就是热爱，不是金钱，热爱才能出战神
我们还是要承认，专业差距还是蛮大的，不过我相信，只要中超的老板们肯好好训练，放下架子，努力个几年十几年，还是有机会和村超一决雌雄的
中国现在的职业联赛，现在的中国球员都在成长，没有必要靠村超去贬低
标题纯是为了引流……村超这么火是因为它大众化，不论什么身份都可以参与，有气氛有热情，球场上踢得放松场下看的快乐，这是它这么火爆的原因，论实力肯定是不如国足的，根本不是一个层级的，这是事实，玩票和职业确实不是一个性质的。希望村超能逐渐普及全国顺带球迷扫盲
我高中的时候我们班跟体育班的踢球，他们就有人倒挂金钩踢进去了。确实帅
村超的最大的贡献是开启了足球的普及性，让更多人有踢球的机会，这是从零到有的突破，可以大幅提升中国的足球人口，目前我们的注册足球球员不到7000人，日本100万，德国600万，巴西200万，就连阿根廷全国人口不到5000万都有16万注册球员。如果全国都像贵州一样大力发展业余足球联赛，大家想一下，哪怕100家庭里有1个孩子被点燃火种，我们庞大的人口基数下，会涌现出多少足球天才。
村超踢得过中超u18梯队再说话
这些营销号，打着村超的幌子骂国足，真的传播了什么正能量了吗其心可诛
我到现在也搞不懂，足球为啥让饭桶占着找踢得好的不是更赚钱更有面更能往上升么
我们不否认村超的热血，它对足球发展的巨大好处，我也为之喝彩，为足协的愚蠢行为感到痛恨。但是我们绝不希望以此成为某些人流量的贩卖点，成为某些人宣泄的借口，如果你热爱足球，应该知道职业和非职业的差距和它们存在的不同种意义，如果你希望中国足球好，不应该是一味地骂董路，一味地玩梗黑国足，你应该会知道前不久我们的国足1－0胜韩国，你应该知道我们的青训发展已经越来越好，而不是为黑而黑，甚至引战拉起对立
中国足球在国际怎么低调吗，这句可以算绝杀啊
因为这里只有纯粹的热爱
村超的发展很好，但是中超绝对会比村超厉害，还有村超有开盘赌钱哦，我不知道这算不算赌钱，但是中超没有，村超的势头很好，村超可以最大程度的发展我们热爱的足球，但是现在有些人明明不踢村超，不懂足球，却开始四处给村超和中超摸黑，看着真的很恶心，中超再不济也是最高水准，那些说自己能踢过中超的人，吹吧，找个初中学校你都当不了主力，懂吗
中超怎么了凭什么喷中超，人家是专业的，专业演员的含金量你们懂吗
不是国足不行而是足协需要这样的国足，不然王老板足球队为啥不玩了，大环境不允许你如此牛逼，海参钱旅游签都是需求创造的
水平怎么样不论，这才是足球，存粹的足球
当我小小少女时，我的堂兄表兄在为国足流泪；当我进入青春期时，我的同学不论男女都在为国足流泪；当我结婚生子时，我的老公和他的朋友们在为国足流泪；轮到我成年的儿子这一辈，他们不会流泪，因为已经心死。
那些年半夜楼层里的集体哭声，那些扔过的开水瓶和饭盒，那些碎成渣的啤酒瓶，第二天红肿的一双双眼睛，国足，你真的该以死谢罪
村超的叉腰肌都练得挺好。国足练好叉腰肌再去比赛。粗略一看是官方组织对非官方组织的嫌弃。实际上是既得利益组织对民间基层组织的傲慢。
之前参加世界杯的冰岛足球队就是由厨师司机等非职业的组成的，人家都能参加世界杯，就我们不断宣传要青训，要从小到大训练才行，要贵族足球，其实足球还是天赋和努力最重要，也许村超能出一两个天才出来呢每个省能出来一个，我们世界杯就稳了。
我一直觉得足球没啥好玩的，但是看了他们踢的这场足球，我觉得足球还挺有意思的。
村超好东西我想看球的不会有一个说村超不好，但是董路完全说的没错，村超就是民间的娱乐活动，还有你一开始说超水平发挥远超中超简直是一派胡言，还有你说说油光大分头的时候你给到的镜头是张琳M我看到了真的很心痛，他是，十年铁卫无人知，一朝乌龙天下嘲的中国拉莫斯，你知道张的体脂多少吗，你知道他有一本记满足球的笔记吗，你知道他贡献了多少漂亮的防守吗，你不知道，或许你连他的名字都不知道怎么念，你黑国足只知道海参。你视频大部分的观点是正确的，村超只是娱乐，目的是让更多的人了解热爱足球看，去看国家队比赛，不是让有的“明白人”看到村超就就ptsd提国家队，觉得村超可以吊打国足，这是村超的悲哀更是中国足球的悲哀
这才是一个国家发展足球的氛围，这才是孕育优秀球员诞生的氛围，国家拿着经费说要发展足球从娃娃抓起，有多少经费落到了实处发挥了作用中国足球依旧一塌糊涂，中国足球不是缺那十几个技术好的踢球人，而是烂在层层叠叠的制度里了
足球要就是大众参与，文化搞起来才会有更多人愿意参与，参与人多了才有好苗子。
其实很多媒体甚至中超利益相关人士的发言就只为了自己那个圈层，压根没考虑过国家足球基础问题。让村超去踢中超球队我相信确实踢不过，不过这种事情真的无关乎水平问题。
加油吧，中国足球
那谁不说我国足球人口少么，这不足球人口就来了么
国足只是职业的，而非专业的，领钱踢球罢了。
评论证明了中国足球是不行，一个两个说的又傻又骄傲
运动的意义是什么去你玛德商业老子就是喜欢出汗而已
超国足都来了，你知道中超几个俱乐部吗不看球的人事实求是做不到吗，业余水平为什么碰瓷职业呢
点进来，恍惚间，我仿佛来到了抖音
足球本身就是社区型运动，足球的一大特点是协同作战，协同性的本质是与人相处，这种能力也是与成长环境分不开的，娇生惯养的独生子女不太容易懂得如何协同作战，童年没有兄弟姐妹的人在人格上是不完整的，学校倒是可以模拟出手足情深的情谊，但是老师更愿意鼓励同学去互相举报谁调皮捣蛋，让班干部担任类似于眼线一样的监视者角色，班级最后形成的就是考试要挡隔板，桌子上要划三八线的局面，这样怎么可能有打仗亲兄弟般的情谊呢经济上的贫瘠并不一定代表着精神层面的贫瘠和社会活动的贫瘠，贫民窟的社会层面可能有着更加鲜活的生命力，足球归根结底是一项社区型运动，底层社会的丰富程度影响着足球水平的高低，一场街区比之间的比赛可能是非常简陋的，但是这支球队代表的意义、背的寄托的当地支持者的感情，让这样的比赛在当地人心中的地位，从某种角度来说，并不一定比欧冠决赛低，这样的街区型社会，是我们这个对门都可能不认识的时代难以理解的，孤立状态的原子化的个人，没有经历过社区的体验，所以他们也不可能理解德比的真正含义，就像那些同学只能理解战友的字面意思一样，德比这个词对你来说也只是字典上的一个词汇而已，为什么德比比冠军还重要，这是只有街区型社会才能出现的价值观
我没怎么看村超，但我还是认为远超这俩字百分百错误的
厨师、司机是生活，而足球是热爱与梦想。
为了一根猪腿拼命，是因为那是他们眼中的大力神杯。
其实是不是强比一下就知道了，问题有人吓得不敢比都
其实这很好，可以发展成贵州村现代化特有的运动文化节目，以后可以每年举办几次，邀请全国各地市，村来打友谊赛。这也可成贵州他们文化的一张名片。我大力支持。而且对村里的小孩影响也会很大。很多国外的小城市，有些小城镇也有自己的足球队啊。这么好的事，有些人怎么就说不好呢要想下一代年轻中国足球变好，这种氛围很重要，以后村里或小镇上的孩子都爱上足球，中国的足球才真正飞跃起来。
经典印象流作文发动，照着国足抵射。我不看，我不懂，我不管我要喷。不过让大家喜欢上足球怎么都是好事，起码看完一场就明白什么叫越位了
这才是真正的热爱足球，什么踢不踢的过专业的国足。这些问题还需要去考虑
真给这些人国足的资源，训练1年。
能跟国足踢得有来有回信不
足协叫停是因为动了别人的蛋糕，水平肯定没有职业高但是你不能因为动了你的蛋糕你就灭了人家吧各凭本事吃饭，人家凭实力吃饭也不行吗
所以别他妈发展什么青训了，现在的青训只会埋没人才，消磨斗志，让大众热爱足球，只要有场地，踢球的大把人在
德国很多注册球员都是业余的，有自己主要职业
为什么巴西能踢足球，不就是因为他们野球比较多吗
经典我不看足球，但我觉得村超远胜国足这群人去年说女足暴打男足，前年说某新疆小伙进不了国家队是因为没钱，大前年说武磊是西班牙人，什么村超女足新疆小伙西班牙人在某些人眼里只是攻击中国足球的工具罢了，还口口声声给自己脸上贴金，属实是既要从事服务性行业，又要建立标志性建筑了
嘶。。。。都是年轻人嘛是不是不太懂当年国内的足球氛围是什么样的那可百倍于村超。。结果是啥样事实已经证明了
靠民间组织，靠氛围能成事的话，中国足球早是第一梯队的了。
真喜欢足球，还不如多关注关注青训，关注关注u17，u24比赛，最近踢的不满好的嘛怎么网上一点热度都没有一个个为村超摇旗呐喊，大喊着这就是国家足球的希望。
希望这样的热度别停奥，别过一阵就熄了，
那换个方向来说，村超球员对足球的热爱比职业球员呢不是极致的热爱怎么能做到极致
球迷也要考证，无证非法球迷应该禁止通过各类渠道观看足协相关需求活动
我不是球迷，也看不出他们和“国足”的水平到底谁高谁低。但我知道的是，全国十几亿人看“国足”没有的热情，在他们这里，有了
国足踢不过县级队和村级队，可以想象国足已经无药可救。
是不是我以后在学校踢足球还要给足协报备
贪婪和懒惰是人的恶性，躺着挣钱，输了无所谓就道歉就行了，这很轻松。
所谓的你们啥也不懂就是单纯的堵上嘴的说辞。确实大众基本没啥足球知识，但是输赢还能看的到的。你说确实没人指望国足拳打西班牙脚踢安根廷，但是那些条件不如我们的国家一直输有什么好说的。
再比如国外就算是教练停球都停的非常好，国足某些球员停球停不好，有的球员肚子上赘肉养猪一样，就这看着就不像好好训练了的，态度都没有，要是真努力了没踢过也就算了，根本就不是那么回事
不懂足球我也不看足球，但是一场村超联赛就被拿去对比中超联赛，试问一下谁该尴尬，就像15年F1日本站阿隆索开着迈凯伦的F1赛车说GP2恩静，直接就是让本田转着圈丢人
实力远超国家队
你是懂引导阶级对抗的
然后之前看弹幕还一直有喊技术不行，不如国足，为什么不去踢世界比赛的，我称之为新时代“互联网足球流氓”
喷村超的，比谁都了解中超的水平，之所以喷，是因为总有人在尬吹村超，尬黑国足。
村超的繁荣，该做的不是对比国足。如果每个村庄，乡镇，学校，工厂都有贵州村超的足球氛围，国足成绩自然会好的。如果你真的希望国家队成绩好，用心爱足球比蹭热度有用
你可真是为了流量一点脸都不要了!

举报了，恶意带节奏!

但凡你看过他们一场中冠赛都起不出来这样的标题!
唐
中国可能有着世界最大的足球受众，
有着全球最大的人才发源地，
但却有着世界最垃圾的官方体育足球，
有着全世界最高的足球准入门槛
文化没有鄙视链倒是齐全
村超主打的就是热爱，但是，不会真有人以为村超能踢得过国家队吧，看过一场球都说不出来这样的话吧
这种标题党不死，中国足球就搞不好了，什么叫远超国足，不要国家级的，就是省级的职业队也是“村超”无法企及的高度水平
村超远超国足 能替代国足踢世界杯预选赛 啊对对对 过度 包装 渲染 村超 妖言惑众 蹭流量的莎而笔 不梁自霉体
业余就是业余，打出这些动作就代表很厉害什么逻辑
拿数据说话，贵州球队再中冠近四场全败，进失球只比是1/21
喜欢足球的人一般都会支持“村超”，可是总有人把它当做攻击国足的工具，利用“村超”炒作蹭热度，原本纯粹的“村超”足球也变得不纯粹。
被叫停是对的其实，这种比赛一旦上纲上线了早晚沦为菠菜的系统局到时候更会不好收场。
逆天
你用看过国足比赛吗
就凭你在短视频里看的那些片段来断章取义
把村超作为群主业余活动没有问题，但要说远超中超可真是笑话，职业比赛不是业余球员能比的。村超最强的队伍在中冠（第四级别半职业联赛）全负，这就是你所谓的远超中超
况且国足世界排名对的起我国对国足的经济投入，不像我国女足，拿世界第二高薪资却东亚垫底
就中国足协干的那些蠢事国足能踢得好吗，联赛中全队去国外拉练，U20也是
如果你连足球都没有碰过一脚，那你就更没有任何资格评价国足。
国足就是再菜再拉寄，也是中国目前踢球最强的一批人了
当你讨厌的人生气了 那就说明你做对了
无知得让人难以相信，感觉像是罕见一样恰流量
现在营销号太逆天吗我就问你贵州这么牛逼搞了几十年村超了为啥现在中冠都踢不明白，搁着带节奏超流量自嗨有啥意义，真以为就你贵州有村超啊，去新疆广州看看吧人家业余比赛什么水平，只不过没有你们这些自媒体炒作罢了。
up还是去医院看看脑吧
您是高贵的村超球迷，我是看中超国足的臭老鼠
大家不举报吗
无良自媒体和一帮不会独立思考的傻X网友，村超这么好，那就选最高水平的去在国际赛场上和韩国日本踢，要是真赢了，我个人给村超捐款，用脑袋想想能么，国足才是代表中国出战的那个，一帮傻X随意贬低国足，那中国谁上场踢国际赛事你的村超么
一帮既不关注足球，也不热爱村超的键盘侠的狂欢，无非利用消费目前火热的村超输出情绪罢了，up这种借着标题哗众取众引战吸流量的营销号还有一帮小鬼跟着叫好，只能说你们跟你们口中的国足和足协一样垃圾。
哎，不求专业水平多高，鉴赏水平也没有，看到热度就扑上去舔……这样的足球土壤竟然诞生过02国足，奇迹
只能说国足成绩和国民对足球的认知是完全匹配的上的
xxn破防了
搞笑，还说玩足球有优越感胡说八道狗不搭八的被说你就认了吧。村超是好看，但本质是娱乐活动，你说比国足强比职业梯队强，就说你没事儿吧哪怕半职业哪怕u14梯队在业余都是乱杀，天天喷职业梯队，谁敢踢足球还说足球是贵族运动培养贵，那你继续污名化职业足球那更没人踢球，下一代拿毛线冲世界杯。喷足协可以，喷国足你咋在中国找不到比那几个强的，你但凡看点球你就知道国家队有什么靠谱的人可用
水平远超国足
技术超不超不知道，不过快乐运动确实做到了。就这点就比国足强
啊这，是不可能超国足的。你叫国足的和这些村超的踢一场，你看看是谁赢。
若智踢过足球吗，认真看过比赛吗
真tm贱啊，张口就造谣
啥也不懂就会调动外行人的情绪，流量吃饱饱
某足说白了就是一门生意，有些老板靠某足赚了几十上百倍利润了，不然你为以为某足海参能那么造。
这种视频能热门 呵呵 只能说中国足球的成绩对得起他的环境
看评论区球盲狂欢真是享受呢，这位造谣up是不是从小缺爱
笑死，除了海参还知道啥连中冠都踢不过就在这碰瓷国足这个赛事很好很值得发扬，可以弘扬文化和带动经济，但无脑拿来在这跟国足比，你这个up和底下这么多跟风的大专都考不上的laji真的跟
有张嘴就可以瞎逼逼
垃圾标题，故意制造舆论搞职业与业余足球的对立，真是为了流量的
取的什么标题，国足虽然烂，但技术水是村超能碰瓷的故意在这取这种题目来吸引关注
能说出村超吊打国足这话的人只是恰流量，想毁了村超罢了
国足很差 不过你也是个不看球的喷子
标题起的还以为在看微信公众号
我找了一下我几年前在大连拍的照片，这是一场普通的中超当时对阵的北京国安，当时那个赛季大连一方连强队都不是，就这种足球氛围，都要比所谓“村超”靠营销的氛围要强
拿下
举报了
村超纯粹村超都开盘了还纯粹，笑死
答辩营销号 踩一捧一被你玩出优越感了是吧 论实力 国足绝对远胜村超  我们所看重的只是村超他业余中纯粹的成分 你这引战是吧 答辩球盲 为你增加评论和播放 深感羞愧
这就是你们说的纯粹
说这种睿智言论只会对村超起到负面作用 村超中冠都只能被血虐  老老实实办自己的业余联赛吸引目光不好吗
特别愤慨又感到无力，评论区那么多球迷因为认真科普和较真而挨喷挨群嘲，真的是为了给国足洗地吗谁不知道国足菜，但是没有办法我们是中国人我们只能支持国足。我们可以骂国足不行，但我们是不是不应该无脑黑被无良媒体片流量动不动白斩鸡女足县队海参，真的看了就让人恶心，本来村超这种能够推动群众参与足球的好东西也被一群网络视频配上恶心的标题搞的乌烟瘴气，真是让人看了又气又无奈。球球一些恶心仔放下键盘去户外玩玩足球吧
足球顶针
我去年遇到同县一个大兄弟，和我同年，99年的，他读书的时候，是我们县队的。还代表县队踢过不少地方比赛，算能力不错的，当他以为他能一直踢下去的时候，想进更上层的队，被告知需要交20万才可以，然后他只能选择退了，现在在做海鲜配送工作
你村超就一资本的产物，多了解你村超背后的东西，别到处引战蹭流量了
我想起来一句话，当你拿职业与业余比的时候，职业就已经输了。
我一个看了十年球的球迷死都不会骂村超的，我骂的是起这样标题的up主和不带脑子的喷子们
我只能说笑死我了
就你们标题党，足协翻脸不是应该的吗
这不睁眼说瞎话吗还会有人信

评论区说的对，但是某个富二代俱乐部曾经两次夺得亚冠冠军
就这评论区，完全对得起国内足球的成绩
你们可以看看up的其他视频，什么都有就是逮着一个可蹭的流量就在这蹭，还有她所谓的“看的太激动了”让我怀疑你真的看过村超的比赛吗恐怕就是个流量小鬼吧，up还在每条评论下面阴阳怪气不知道目的是什么
笑了，这里实打实的足球荒漠，评论区有几个是碰过足球的
评论区属于是网络害群之马的代表了
还是你会，先讲大道理再煽动情绪，还远超国足
有没有可能，国足反映的就是我国的真实体育水平 具体体现在只要跟“小巧难女少”不沾边的项目一律不行，而足球、排球只跟难沾边，篮球更是一个不沾（幸亏篮球有姚明这位不世奇才）而这些没有得到国家战略扶持的项目才是综合体育水平的体现换句话说，我们根本不是体育强国，甚至不是体育大国，而只是金牌强国
正经看球的球迷不讨厌村超，讨厌的是这帮这辈子看球时长加起来没人家FIFA游戏时长多的人，左手举着无知的盾牌，右手拿着扣帽子的圣剑到处遍地拉屎，还给把自己美化成支持国足的神圣球迷。
可能在某些人眼里他们一个个如同圣殿骑士般，对着他们口中所谓的充满优越感的球迷大张旗鼓的发起冲锋，但实际上这些人就是一群嘴里喊着疯话，手里攥着沾了屎的扫把不分青红皂白四处涂抹大粪的精神病。
水平远超国足拿这个来消费村超，败坏村超在职业眼中的形象什么居心正常人都能看出来吧。评论区的沙博弈也是多，村超被中冠踢了个 11:1 你是看不到的，跟风骂国足你是每个视频都能看得到的。
村超很好 国家队也确实存在管理缺陷 作风腐败问题 人才选拔也是有大问题 中国的梅西在工地 观众看国足没激情和看村超有激情 这些话我都是认的 但唯一的问题是这些都是制度问题 抛开这些问题就水平而言还想跟职业碰瓷 大可不必了 你但凡查一查战绩你就知道云泥之别 评论区太过于二极管 确实存在制度上的大问题但不是你村超能碰瓷的水平
马上要去贵州了，希望能去感受一下
这个评论区就是喷子的狂欢，过度消费村超百害而无一利，不要让村超沦为讽刺国足，讽刺青训的工具，中国足球要崛起只能靠青训，不是村超火了就靠村超
反正我们自己开心就可以了，随便他们怎么说(?>?<?）
简单说几句，中国国家队、俱乐部联赛水平的提高关键在职业球员水平的提升，而不是业余球员和网红联赛的水平。目前来看村超更多的重点在于“旅游”吸引游客到当地旅游，发展文化产业，而非真真切切提升中国职业球员培养水平。即使村超办的再好，这些球员不可能从事足球行业，更无从谈起对中国足球的实际贡献。
  不要拿普通人的兴趣爱好去挑战职业人士的饭碗，如果真按很多人说能PK国足人家早邀请部分俱乐部的梯队去踢比赛增加流量曝光度了，因为一踢就会露馅原形毕露。
  我还是坚持我的观点，“村超”归根结底是服务于网红流量和旅游经济，不可能持续的为中国足球做出长远贡献，这是足球圈很多球迷的观点，让我们过几年拭目以待，盲目吹捧终究会得到反噬
可能踢不了职业，但是村超就是村超，和职业不职业没关系，人家喜欢足球，组个联赛，不行吗用不职业否定联赛价值的，是偷换概念
评论区真的难绷
这up的话真是笑裂开，喷都不知道咋喷，人家南美球员普遍家里都穷，为什么能踢出来有能力，氛围好，青训体系完备，联赛愿意给年轻球员机会，你这上来就扣一个富人游戏的帽子给谁呢现在中超有青训体系，但是不行，u级别成天搞集训让年轻球员没办法在比赛中涨球，比赛的黑确实存在，那你们无脑吹日本的时候也没想过J联赛什么黑暗联赛，比中超更高级的黑哨，假球，为什么人家能出来还是氛围问题和青训问题，现在青训有02年老人和董路他们，村超充其量就是娱乐娱乐，别给村超太高期望。
这也不是优越感，村超远不如中冠（非职业联赛）就一野球，没必要吹这么过，up作为营销号也别叫
评论区，足以证明中国是足球荒漠
评论区完美呈现b站足球荒漠的景象
一堆不看球的尬吹村超水平超中超，只能说国足的水平与中国球迷水平对应
别吹了好吧，国足是菜，但那也是中国踢球最好的一批人了，不是区区村超能碰瓷的，村超冠军去踢第四级别联赛中冠的队伍都被吊打了，不知道为什么你们还一直敢去碰瓷中超
虽然国足不是东西，远超国足差不多得了
你们笑国家队没用，但中甲替补都是十几亿人一辈子达不到的高度
造谣你比谁都强
评论区有一个看足球的么伪球迷就别云了，平时没见你看过几场球赛，一损国足就跑来发泄
水平高指当地球队在中冠垫底（中国联赛最低级的赛事），还特么碰瓷国足。b甲抖超除了看看世界杯，刷刷短视频连一场完整球赛都没看过
这评论区真tm逆天
以前说b站用户低龄化看完这个视频的评论区，我看不是，实际上就是一群自以为是的。营销号看多了，天天玩梗，真的是看完评论区里骂国足的，真影响我智商。
就这个营销号蹭热度还能火，一堆人跟着玩梗，我就知道中国足球没好了
标题党，贱不贱啊，还往央视引战
球盲就不要蹭热度了，只会输出情绪
看评论区就知道中国足球差是有道理的，所谓的群众基础就是一群球盲
这个评论区让我大开眼界
不要脸的营销号，为了流量什么都敢瞎编。第一，各种精彩进球除了任意球都是防守是在太垃圾眼神防守导致。第二，村超的球队和中冠球队踢了2场，大比分落败。第三，足球是隶属亚足联旗下，没有任何权利叫停村超，另外足协是鼓励村超的。真的不要脸，好好搞青训才能进步。村超值得推广，但不能过度营销。无语
b站真没让我失望
村超也许真的踢不过海参队，但是村超能让球迷嗨起来。中超只能让球迷RNM退钱。
球迷不在乎职业不职业，只在乎热血不热血。你职业得让人退钱，他业余得让我疯狂。
不过，足协作为一个盈利性机构，确实很会做生意就是了。
国足辣鸡我不反对，如果不是你在评论区回复，这标题起的加上你这二级号看的真像带节奏的营销号
谁说要叫停了
村超真的很强比国足强太多了 国足没做到的连输二十球被村超做到了 这还不够强吗
这标题起的真NC
全程废话，你口口声声的声明我没看见，你的小学未毕业文化我倒是能看懂一些，举报完事，劣币驱逐良币我呸
专业的还没业余的专业，这可太专业了
纯，太纯了
急了捏
看了网友评论，才知道国足的水平还真对得起这些球迷的水平。
“远超国足”哈哈哈，国足不用守门员都能踢爆村超，真拿爱好挑战职业了
昨晚不喜欢足球的我特意看了，真的比国足踢的好到不知道哪儿去，运动这种东西，本身比拼的就是热爱，你看国足那些满身赘肉的家伙跑步的速度还不如这些小伙子呢，他们对足球有爱么难怪国家级媒体都要转播村级联赛，真的要从基层抓起才行，就像我们国家乒乓球为什么那么强大，就是因为喜欢的人多了，有些地方哪怕穷，你给张木桌子，给个球，那些小孩子用手都能玩，这就叫从下到上的全民热爱
首先表明立场是支持村超的。无意冒犯，不过视频中存在几个不明所以的点：
首先是在讲述村超的过程中，部分视频内容截取自职业联赛画面，以此是否想要达到表明专业性水平高于中超，这里不做假设。
第二点是，视频中对于抨击的国足还是中超，不明。毫无疑问村超这项赛事，以个人拙见，反映出的是国内联赛（以中超联赛为代表）的落后和不完善。当然，国内联赛的欠缺，确实很明显地反映到国家队层面――也就是选不出足够优秀的球员，国家队踢不出应有的水平。
视频中提到，“吃海参，做头发”这几点，据我所知在中文互联网内是嘲讽国足球员的老几样。很多人所谓的“海参哥”，是原江苏苏宁队，现上海申花队中场球员吴曦，早在2011年就入选国家队，一直到22年世界杯亚洲预选赛，已经在国家队效力了10多年了。之前苏宁撤资解散江苏队，吴曦也不幸被苏宁欠薪，据我所知目前苏宁集团还没支付拖欠的球员薪水。即使卷入欠薪事件，吴曦无论在顶级联赛，还是国家队的表现虽不算十分亮眼但是一直兢兢业业，职业态度是绝对没得黑的。我曾经看到为申花效力的吴曦为争夺头球而头破血流无法坚持比赛被抬下场。这10年间，是吴曦个人能力与职业态度下降导致国足成绩每况愈下的吗想必根本原因是国内足球环境、联赛制度、青年队体系、glc表态等等诸多原因促使没有更好的球员涌现。关于网友抨击吴曦的躲球问题，我想，各位在没有准备的情况下，面对高速飞来的足球都会下意识地躲开吧如果想说我没踢过球，不懂球，那么我觉得你说的对，我也不想跟你辩。如果要说，吴曦作为职业球员，就是吃这口饭的，当然不能跟我们这些人比――国际上很多知名球员都有过躲球的记录，这里也就不一一列举了，即便如C罗这样的超级巨星，在欧冠尤文对阵波尔图的比赛中，波尔图前场任意球，c罗的躲球直接送波尔图晋级，附视频：BV1tu411b7GZ
无意冒犯c罗以及广大c罗球迷，只是想表达职业球员也是人，也不是见了球就都要把脸迎上去的。吴曦就一个小动作就被无数网友无限放大，而忽视了（甚至很多人都根本不知道）他曾经为国家队的付出。
现在是真离谱，火了村超什么云观众都来带节奏了你和他说技术压根比不上中超，他跟你扯我看的是技术吗是比赛的精彩程度你跟他说这种精彩程度中超比赛也有，他跟你扯我看的是球员的热情。那你寄吧标题带什么技术远超过中超直接举报就完了。
现在看倒觉得有优越感的是一些平时不看足球却可劲说“村超＞国足”的观众
什么时候能跳出夸非专业要说“非专业的表现＞专业的表现”的想法呢
不看球的是这样的，赚了多少钱你这个视频钱是不是都得捐给村超诶那为什么投自制呢
希望我们四川也能搞一个，跟贵州踢一场，太好了
1，从哪里看出来水平远超中超的（你们这群营销号用PY看球）
2，从什么方面了解村超被叫停的（你们这是没有PY的营销号瞎编）
3，引发了那群人的众怒（被你们这这没PY的营销号带节奏的傻卵）
4，央视撑腰又是怎么得出来的结论（对，还是你们）
把话放这，村超打不过我们高中业余的，别吹过了
b站还真就是足球荒漠，看个乐呵得了，别当真
纯带黑节奏吃流量的 能同意村超水平远超国足的百分百看不了几场比赛 国足再菜跑满120分钟还是没问题的村超再强120分钟能跑满的都没几个 黑国足都不会黑 查查资料有那么难吗 这么急吃流量啊
你们所有人都能骂国足，但是我不行，因为我是卖海参的
水平远超国足这标题这句话说出来骗骗别人也就够了，别把自己也骗了，还有你说村超里的球员都是业余的，你觉得你能信你自己说的话吗我并不是否定村超，相反我很赞同这个村超的举办，但是视频里的对于国足的评价是不正确、不客观的。我只是否定了不正确的言论以及观点就是你们这些球盲只是看着别人剪辑的短视频，容易被带着走，懂得不多但偏爱指指点点，非要在制高点上随意评价。本人是一名初三学生，喜欢踢足球这项运动，因为喜欢踢球，所以我会去了解足球，所以我能知道一些事情，看到你们不正确不客观的评价国足，虽然你们批评部分国足不上进，恨铁不成钢是对的，但也要客观评价，因为我喜欢足球这项运动，所以不忍看到你们这般错误地看待与评判国足，每每看到抖音，快手那些断章取义的剪辑国足的视频，与无知的评价。都明白，现在国内这个足球环境会是现在这样，也不能只怪国足，雪崩的时候，没有一粒雪是无辜的。希望大家不要只看着断章取义短视频就被人带着走，要有自己判断，真理只掌握在少数人手中
这里的足球很纯粹，都赌球了，还纯粹，还水平超过国足，笑死人了，一堆30多40多的大爷们，我上去都能暴趟他们，笑嘻了，感谢up让我看小丑
水平远超国足你是怎么`着脸说出来的
就不管技术怎么样，就人家踢的，热血沸腾，激情四射，像老太太逛街的某足远不能及。某足，我说的就是国足，不服干死我。
希望不要捧杀，不要让这些热爱成为攻击男足的工具
感觉不如女足，铿锵玫瑰永不放弃
业余之间互相踢罢了，跟我家楼下小区比赛一个水平，支持和鼓励大众化，碰瓷职业足球就算了吧
难道她真的是天才
快来我们大贵州看村超，比花这么多钱看中超划算多了，还能吃好多好吃的，看好多青山绿水，呼吸好多新鲜空气～～
叫停村超，国足哪来的胆子要是自己有成绩还好说，名声烂掉了还敢这么干分分钟给你掀了
断人财路了
哪来的铝制品下次标题改成村超水平远高于五大联赛得了
前两天去看了现场，确实热情，有一队高中生踢一队大叔，直接给干到10:0好像，那6号小哥带到接近底线一脚打门柱擦着进去，转身做c罗的庆祝动作，帅爆了
村超水平高吗不高。贵州足球因为搞了村超强了吗没有。实事求是地讲，村超就是一个几层的体育活动，跟学校运动会性质类似。大家反对的只是过度吹捧，没有说村超不好，只是说你拿村超去比职业真的是侮辱自己。
欧洲五大联赛也都是从这样的“村超”一步一步做出来的，没有纯粹的热爱，光有商业，拿什么支撑足球的发展
up纯消愁
没毛病，村超吊打三冠王曼城，人均碾压梅西，无敌的存在
村超就是淄博烧烤2.0，就能火一两个月，中冠联赛看看村超的表现吧
千万别让足协干涉。资本进来了味道就变了。
一群千万富翁踢球给你看不错了
中国足球缺的不是专业，而是有一个喜爱足球的氛围，国足（男）和足联给不了，村超能给。这不是水平多高，待遇多好，级别多大的问题，这是热爱，不要过度商业化也不要过度神话，就是喜爱足球的人们用各自的方式一起参与其中而已，希望村超能一直存在下去。
我们都希望有更多村超的出现，希望有更多喜欢足球的人。但请你不要当标题党
从流量明星到国足，太多人端着架子了
宇宙足球希望在村超
说得好，奖励一个1:11
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
关于国足太多人失了智，认为他上他也行。真的听风就是雨。这样只会阻碍国足的发展
我先来，村超拳打世界杯脚踢阿根廷
运动就是群众的，不是你们某一个或某一些集体的。
我认为村超肯定踢不过国足。 就拿12强赛来说。 有几场比赛咱们假设一下：日本1:0国足 国足在摆大巴的情况下严防死守最后没守住，丢了一个球。 那如果把村超的队伍摆上去摆大巴，能丢几个球呢。 澳大利亚1:1国足这场， 被澳大利亚进一个之后，国足成功找到了点球扳平比分。全场1:1以平局结束，换村超上能战平澳大利亚吗。 还有沙特3:2国足这一场。 打对攻，进沙特俩球。 沙特各种红牌动作踩脚脖子好几回，换村超上能进沙特俩球吗。 我认为不要无脑黑国足，国足跟村超没有可比性
足协什么时候叫停村超了虽然我不喜欢足协，但是造谣也不太好
这个水平远超国足是怎么看出来的
说话不动脑子是这样的
专业的能进世界杯吗哦，不，能进亚洲杯吗哦，不，能赢缅甸吗我都不好意思问了……脸皮真厚
有的是比国足厉害的这是真的，但这些进不去国足也是真的
我的建议是国足就不要参加世界性的比赛了，就踢村超，左脚踩缝纫机，嘴里吃海参吊着锤，一样吊着锤，功夫足球用起来，这才好看
任何运动都是要以人民群众为基础的，否则就不会有生命力，不会有活力
到时候唯一进世界杯预选赛的全国只有贵州村二队就有趣了
逆天标题
其实村超的水平确实比不上专业的，但是村超带动了中国的足球氛围，让热爱足球的但又对中国足球氛围心灰意冷的人看到希望。因此向村超至敬，有机会一定到现场看一看。作为一个贵州人我十分骄傲，因为他让足球脱离了贵族，回归了平民。
运动，是人民的运动
能问一下视频怎么举报吗谢谢
够使标题
我觉得氛围特别好，虽然也有很多看热闹的，但是大家都很开心。而且我们去之前没订酒店，当地的阿姨热情请我们去他们家住，第二天还做了一桌子当地美食，好好吃
他们是害怕，因为万一真的火起来了，再来个好教练，然后一炮走红世界，吸引外国强队过来进行友谊赛，结果还能踢得很不错，那足协和国足可真的没脸在地球待了。
你想想，你在足协办公室里吃着海参唱着歌，突然就被老百姓把锅掀了，桌都给你扬了。闹不好还要因为影响太恶劣被中央调查，然后抓的抓，罚的罚，坐牢的坐牢。
他们肯定要拼死反抗的，他们要跪着甚至趴着来求村超不要再办了，结果又拉不下脸来，只好说一句“进行专业指导”，实际上是真的被逼的没法，现在最慌的应该就是足协二把手，陈戌源应该是中央的人，他来只是为了镇住场面不让国足变得更烂罢了。而国足如果真的解散或者破而后立，现在的国足队员也真的无所谓，他们吃着海参，在国外输了球，坐上车的时候还在玩手机呢，输了就道个歉而已，人家根本不在乎什么“网暴”，什么“舆论”，足球运动员踢到国足的份上根本就不再是运动员了，而是一种工作，这个工作是拿重金买的。
至于能赚多少，赚到的有多少留在国内，多少花了，多少转到了国外，这个就只有人家球员自己知道了。
没感觉现在我们居住的大树被虫子蛀满了吗有发出的嫩芽就会立刻被怪物攻击
呵呵，就硬蹭，可真是辛苦你了
世界人口最多的国家愣是挑不出来11个人，其实不是挑不出来，是人家压根看不上草根
全是民间高手啊
足球拼的是技术，而不是职业问题
是真敢讲啊，村超虽然是希望，但和中超比不看球就少说话
来来来，到底是谁先把村超跟国足比的只要关于足球的事情，别人上来就先说什么县队踢得过你们中超的球队，你知道那是什么比赛吗这就这队那队的了海参，海参，海参是人家赞助商的，你掏钱让他们坐飞机去国外参加比赛吗真傻假傻呀，还中国C罗梅西姆巴佩，关键在于青训关键在于管理方式关键在于制度，就搁这中国梅西C罗了
如果这样就能赚钱的话，那B站我只能和你说拜拜
郭德纲：一群听相声的揭竿而起起义了
中甲都比不上别说中超了
说咱不如国外，人家从孩子抓起，那你倒是认真去做去落实啊系统架构那么多年了，也没见出什么成效啊，反而跑来蹭村超的热度啪啪打脸不
足协发了什么声明你发出来啊
笑死，假设从这真有位球员踢出来了以后进了大名单，然后再说他的水平远不如村超，真就绝了
愿村超不被打扰，永远纯粹，热爱他们的热爱就足够了。
足球丁真
国足踢得确实烂 但是拿村超碰瓷也大可不必
足协想搞，但是也搞不了，贵州村超在网上火了，给当地带来了巨大的关注以及流量，当地政府好不容易迎来了发展的希望，是绝对绝对不会让别人把他毁了的这是当地的人向上晋升的希望，有人想毁你前途，想都别想

村超视频下还有洗男足的，这不比那帮只会吃海参的强多了别说村超了，国足连县大队、拉普拉塔大学校队、枪炮厂工人业余队、莫斯科陆军业余足球队、纽维尔老年足球队都踢不过，这么说吧，我感觉还没有我们隔壁霍村那几个年轻人踢得好，别碰瓷什么村超了
我们村旁边那个霍村，有个年轻人曾经在足球学校里和现在男足一个姓穆的国脚是队友，结果家里穷没给教练塞够钱，被刷下来了。结果人家现在在德国混的还挺好，那些德国人都说他不去踢球可惜了
只能说中国这个足球环境太黑了
大家都知道业余和职业的差距，也没觉得职业不敢来，只是潜意识里觉得职业可能会赢的很难看甚至赢不了，这才是最骚的放眼全国的体育运动好像也只有国足能给人这种感觉了
你热爱就热爱，天天找职业队蹭什么，就想被被吊起来打是吧。
???，你这标题纯属是要赞 不要妈了。
自己发弹幕引战给我整笑了
我们是俗人，只能凭爱好搞自己喜欢的活动，比不了专业的所以专业别来污染
村超快成足球界顶针了
对不起，这个标题起的就是有问题，村超水平怎么可能超过国足，国足再差也都是全国最职业水平最高的一批球员了 这和优越感没有半毛钱关系，我觉得再怎么样也应该尊重事实吧你再喜欢村超也得尊重事实
现在国足也开始改革了我们应该给他们一点时间
主流它急了，它急了，抢饭碗的出现了。。。所以它急了
如同当年横空出世的郭德纲主流也急了...然而时过境迁，老郭成了主流，当年急了的那群主流成了非主流
现在村超就如同当年的老郭，现在主流如果不能把它按死了，谁能知道过些年以后，主流还能不能依旧是主流
职业的烂了就怪没基层的土壤，有了基层土壤就怪这土壤不够职业罕有职业竞技项目，能给一直输还摆烂的群体这么大的发言权
讲热点自媒体的本质是什么，就是外行临时东拼西凑一些内容，然后讲给外行听的。就是当他谈论的东西，刚好碰到一群对此有大量信息积累和丰富认知的人的时候，你就知道他在胡说八道了。up是这样，高晓松也是这样。
村超的人眼里有激光
虽然很牛逼，但是还是代表不了中国队，悲啊，只能说力量还不够
家人们点点举办，标题党
你根本不看村超，只是拿村超蹭流量
现在职业足球不是靠热爱就能解决的，是要从青训到职业都要实行产业化闭环，11岁我们青训还在学基础的时候足球强国就要开始学技战术了，梯队层层淘汰，球员从衣食住行到球场训练都有一整套完整体系产业，天赋很高的年轻球员他十三四岁就能拿到一份数万到数十万欧的签约金，中超联赛一些没啥名气的球员一年收入也不过如此，不说欧洲这些传统强国，就拿东亚地区和我们几乎同期开始开展足球产业日本来说，日本可是从初中联赛就有资本入局，高中大学更是非常接近职业化操作，表现好了可能会被欧洲球探或者j联赛选中直奔职业联赛，再回来说中超联赛，大量球队难以自负盈亏，包括当年广州恒大，赢了亚冠是没错，但是支出和收益完全不成正比，全靠房产老板背后输血，足球作为第一运动，技战术三到五年就能完成一次小迭代，你不重金投入是永远都会处于落后阶段，顶级俱乐部一年花费数十亿欧元，一个数据显示疫情影响下皇家马德里这样的顶级俱乐部两年造成亏损就高达5亿欧元，放在一般球队够你破产好几次了。足球的产业甚至是影响到体育科学产业 体育医疗产业以及大数据产业，这么复杂的项目那还真不是用爱就能完成发电的，热爱是热爱，和职业完全俩回事
没有群众基础   好的球员难道真的花钱吗
nb 这就是plpl
b站怎么有你这种没脑子的up主啊，你这标题怎么干的啊，我真的无语了。
国足这样挺好的，我看世界杯完全不用紧张了
不要忘了上上届的世界杯的冰岛球队都是理发师各种职业拼起来的没有纯粹的热爱就不是足球的灵魂
难道不是因为国足太拉夸了吗，他们根本不是因为热爱足球，纯粹是当上班，当圈钱的工具罢了，相比之下更喜欢村超这种对足球纯热爱的气氛。
我们班里贵州来的同学踢球跑步都嘎嘎牛逼
无缘世界杯就让世界杯参加村超
如果没有很多这样草根级的比赛，中国足球永远发展不起来
因为他们保有普通劳动人民的热爱，我发现，越是所谓的工薪阶层，所谓的打工的，底层人 越容易保有对生活的乐观态度，会为了购物节的优惠卷看上百次广告，会为了自己内心的事而真正的努力奋斗。因为热爱，所以坚持
能说出水平远超国足的
全中国14亿人找不出十来个踢球的，找不出十来个打篮球的多黑啊，篮球协会，足球协会多赚钱啊～你这样搞让那些个大佬怎么赚钱呀，人家肯定不乐意了。踢的好的人多了，你得有钱来报名啊
看村超之前我还以为中国没有足球呢
足球嘛，本来不就是应该让人快乐的玩耍么
村超挺好的，让他烂掉的反而是你这种视频
热爱vs商化     完全是降维打击好吧
村超让我们看到了02年浴血奋战 为了比赛而努力的样子 我们不一定是为了有多耀眼的成绩，但是希望能在比赛的时候尽自己最大的努力争取最好的成绩
应该不可能真的叫停，那边是少数民族自治，不太好一刀斩
但凡中国人关注足球青训有骂国足那么积极，国足早就能复兴了
不服就让村超组队挑战中超
捧杀村超你是牛逼的
国足和某些砖家一个德行，都以专业自诩，都不靠谱，你信你就太young了
以前国足可以说你行你上啊，现在真的上了他们能不害怕吗
不用国足，不入流省队的球踢过来，那力量速度业余守门都不敢接
村超冠军远超国足 能替代国足踢世界杯预选赛 呵呵 村超冠军踢中冠第一级别联赛（中丙）四场皆大比分负 说到纯粹 没有商业 笑了 一群大山沟子里的人的自娱自乐 没有资本像捧网红明星那样炒作 能火起来村超1987年就有了 为啥现在才广为人知 不就是资本宣传的吗过度 包装 渲染 村超 蹭流量 妖言惑众 的 莎而笔 无良自媒体 有整这没用的时间 多做有关青训的视频 让那些成天叫唤国足海参的人们看看 别让他们的人生那么无聊
国足，捞，但是也是在职业里面，不过能被大众拿来和业余爱好者比，也是该想想自己的问题了。
国足：不可能一定是P的绝对不可能～
热爱为何打得过专业，因为光有专业但不热爱没用。
说白了就是有能力的，草根出生的根本不可能进国家队。dddd
关键是村超不用纳税人养着，也不孕育腐败
标题党自媒体，中乙能把他们踢成筛子，少看点集锦吧
以前工厂时代的时候我们这边这个城市最大最受欢迎的运动比赛就是足球市里专门为了足球在市中心建了一个足球场。
下一届世界杯让村超来吧，输了也无所谓，也比那些人好
感觉观众站在球门边上有点危险，一个大脚直接闷脸上去了
我寻思这村超水平和我们小区野球水平差不多啊，怎么就吹到完爆中超了
就这海参队都踢不过的，不信就试试
简单一点说，黔东南的“足球”有很重的“许家印”特色。既有房地产过度开发的问题，也有很强的投机性，里面故事非常多。当地文旅局脑子不错，直接照搬村BA模式，去盘活手上的资源，不然这笔烂帐可有意思了。黔东南这个榕江的球场本身也是中央拨款，体总、中国足协支持的，现在被拿来讽刺足协正规军，黑色幽默。
其实最后的结局很有可能就是迫于无奈，还是变成了商业化。
我被老爷爷穿的蜡染衣服惊艳到了
我听专家说中国足球最大的失败就是脱离校园
吃海参，中超是专业的，谁也比不过不服来辩
啊这个视频好经典啊尤其是标题
水平远超国足足协垃不垃圾另说，你这b话叫得出来的这让我想起西汉姆联球迷进厂罚任意球的视频，还有很多人觉得他踢得比主罚的埃里克森好，这就是你说的群众基础这就是你说的热爱
什么逆天营销号，起个鬼标题博人眼球。主页简介字都打不对
“远超”确实，村超的人很有激情，对于推动足球在中国大力发展非常有意义。但是分清楚专业与业余的差距，不要盲目吹。鼓励是因为村超的氛围是中国足球缺少的，但是不要挑衅专业的领域，不要随口说什么远超中超，招黑的姐。
中国人不能看别人优秀一优秀就找个种理由禁止
敌人的炮火不会让战士的冲锋退缩，心寒的是友军的嫉妒与背叛。
为了流量真的不择手段罢了，本来土壤很贫乏，自己发视频前做足功课，而不是在这里口嗨

世界赛事里总有中国的身影，只有足球，国人在叹气
我一看到这标题我就知道中国足球还有很长的路要走
国足确实菜，球迷也承认。但是有很多压根不了解的人毫无根据的发泄情绪，尤其是被一些营销号道听途说的话牵着鼻子走，真的很降智。当然了他们也不在乎事情是不是真的，他们只想把国足当做情绪的宣泄口。
国家队上村超，世界杯保底4强，7成概率拿冠军。这就是村超给我的自信
省内业余比赛比中超踢得还好看，上座率还高，群众支持率还好。简直打肿了足协的脸不要说中国没有踢得好球的人，只有没钱打点升级的爱好者。
有人会拿广场舞和迈克尔杰克逊比较吗村超和国足被人拿来比较国足已经输了
村超是好事，但是如果沦为攻击国足的工具，它还纯粹吗你只注意到了世界波和倒挂，你知道武磊只身在西班牙踢球，现在已经追平国足历史进球记录了吗不要让那些还在为中国足球奋斗的人寒心
海参:本来我是高端食物，结果被一群猪吃成垃圾级，我要感谢它们
只说一句，国足的水平配得上国内观众的水平。
所以…不会真的有人觉得，这些队能有赢国足的吧…
足球我从小就踢，从来都是热爱。身边朋友踢的好的，进入梯队青训。像我这样一般水平的，学习成绩不错的，父母有所顾虑就一直读书了。热爱本身没有错，错就错在拿这个抢别人的饭碗。就跟游戏少年跟职业电竞比赛一样，只能显示你的无知。你说热爱，人家每天从早到晚都在训练，你拿头比我们要承认国足问题很大，但不是正确分析，随便恶搞歪曲国足实力，形成扭曲的足球价值氛围，中国足球谈何进步。中国足球从来不是贵族运动和村超也没有任何关系。只有正视差距，戮力同心，扎扎实实搞青训，中国足球才能越来越好。（最近国足两连胜，亚运队赢韩国，键盘侠怕是看不到）
到底影射国足我不知道 我只是知道 昨天新华社直播了
足球在欧洲就是在群众中发展出来的，村超就是再走这条路
比不了职业，人家本来就没有一直专精，只是村民间的娱乐，怎么会有人拿他和职业比，人家业余爱好能踢成这样
当流浪地球》打开了中国科幻片的大门，给上海堡垒》关上了。当“村超”打开了中国足球的热清，给“中超”浇灭了。
足总杯英超队也输非职业
他们只是热爱这个运动，远观望莫打扰
别拿你的爱好挑战别人饭碗，不然会把碗砸烂
国足就是请个婴儿，什么都行。反正上去就等着输就对了。
村超可以拿世界杯冠军金球奖应该给他们所有人
这次村超比赛不光是中国足球的一片净土，也是世界足球的一片净土，现在职业足球联赛基本上都是利用规则去踢对面的人，已经没有了纯粹对足球热爱去尊重足球的那种感觉，一项运动流行一定是源自于大家对他的热爱与尊重，也是因为起初他的游戏规则是公平的，是吸引人的，我现在呢，不光是中国，你看国外的一些联赛，刚开始C罗踢联赛的时候，基本上都是对面的人踢他技不如人就磨练自己的技术，而不是直接无视规则去攻击他人的身体，如果这样做，本身就背离了热爱这项运动的初心
职业的是不是应该脱去“长衫”呢
所以并不是不会踢 是能踢的进不去吧
这些评论让我知道了足球群众基础真是差。连“村超能踢出中超看不到的世界波”的言论都来了，看过几场中超你都不会说这话。
足协：愿意提供支持
up主：村超被叫停
中国足协在足球运动员看来是工作，洒洒水摸摸鱼。而村超是一群真正热爱足球的人聚集在一块。爆杀中国足协我都信
中国教育已经闭环了，体育也差不多
南美强队，不都是从民间兴起，有些球员还是平民窟出来，如今国足条件待遇好，就是踢不好。
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）我们开心就好
足球除了青训，还应该有民间的热情参与。就好像乒乓球那样，全民玩才能成为国球。
14亿人缺的并不是会踢球又热爱足球的人，而是缺少既会踢球又热爱足球而且还有钱并且有后门的人。所以你们知道国足的困难了吧，以后别再抱怨了
我想回去踢村超了只能在b站看直播心痒痒
我觉得村超的精神与热血是值得国足和其他人学习，但像up文中拿村超与国足比，这根本不可能比的，就如同拿美图海军与蒙古海军相比（蒙古海军6人左右），这根本不在同一个频道上，村超冠军被上海打进11球，这根本无法比。
  而且有些人在国足输给小国时开始指责，而以前，02年时国足最强时进世界杯小组赛，与巴西打，虽然输了但当时巴西有5R在，比赛中，国足队员也尽自己最大的努力了，虽败犹荣 
  我们不能以现在国足的大失败而否定国足的以前老前辈的努力。
村超我觉得是民间足球界的满分作业，就好比现在的淄博在旅游业上一样，没有利益全靠热爱。
在村超举办地有人不信邪去组建队伍去打中冠被上海同济灌了11球
这不就是早期足球联赛的形成吗，先由小地区民众自发，然后逐渐举办联赛，最后形成全国的多级联赛，这路走对了。任何运动想发展都不能脱离群众
足球其实是穷人的游戏，一个足球一块土地就可以了，非常简单。国足把这个运动的本质都抛弃了。
对对对，大家吵起来就对了，不然up怎么赚钱
我只能说中冠（第四级别联赛）随便一支保级队都能吊打村超，还有，海参只是因为赞助国足拍的采访广告，村超群众基础和环境很好，但是你拿去和国足比你是真的每幕
前所未有的热情指开盘感觉更像是发展地方经济炒作出来的
多少四五线城市每年拿着那么多城市建设基金 没几个是建体育馆的 就算是建体育馆 也只是象征性的建个篮球场 没一个是建足球场的
就这还想碰瓷国足好好踢自己的去吧，别让那些媒体什么的给碰变味了就行，旨在激发对足球的兴趣而已别乱想了，一个村超顶级球队踢个第四级别联赛都能场场大比分输还是别想碰瓷国足什么来找骂了
央妈和足协都是政府部门，不可能有两种声音。up编什么谎言
没有成绩，被黑只能忍着。咬牙承受非议，加油，努力。
也别把运动看成某种寄托，更多的人只是热爱
村超热爱已经氛围肯定是很好的，但是别捧村超能赢国足，打中冠队伍被踢二位数，然后你们会说泾川赢国安这个，业余球队赢中超球队（甚至都不知道国安是俱乐部），但是所谓业余就是中超，中甲，中乙球员的换皮，踢的是国安二队甚至可能青训球员。
村超和国足打我觉得吧五五开吧，毕竟国足演技这么好。很难的啦～
很像 少林足球的队员，高手球员来自四面八方
水平发挥远超国足是什么鬼其实村超和淄博烧烤一样，只是占了纯粹两个字而已，没有必要无限夸大，也没有必要抹黑国足好吧。大家喜欢村超的干净，没必要去跟国足对比。
国足都不知道赔进去多少个首富了，你说它是踢球的，谁信呢
中国能让核武器从无到有，能实现千百年来的奔月梦，能从当年一穷二白到现在的世界第二大经济体，能打赢实力悬殊的抗美援朝，可是就一个足球，却是世界的笑柄。说难，他能比一穷二白，全屏理论知识凭空想象造核武潜艇航空母舰难吗可是很奇怪，这么多年了，我们就是做不到。
我觉得贵州村超水平没有中超高是毋庸置疑的 但是我在村超看到了对足球的热情和希望 国足确实代表了中国目前最高水平 但是我只看到了窝里横和骄奢淫逸
管管足协的恶臭吧求求了，现在的就好比常年不管的臭水沟，已经达到了细菌和恶臭不断滋生污染环境的地步
村超我们没有海参，但是我们有盘口，有假球，赢
平时又不看球 现在来吹这些 蹭蹭热度来看球就来为中国足球发声了是吧
我认为天赋第一，后期训练第二，很多有天赋人没有机会展示，平平无奇的只要拿出来钱就有机会，但是如果天赋加训练肯定优于只有训练的，可惜族鞋就为了挣钱，脸都不要了
你能管得了电视台放什么，
你还能管得了观众爱看什么（傲娇脸）
国足:劳资不如村超?不可能，绝对不可能
足球成贵族游戏了
看来足球也要走“农村包围城市”的道路
全国各省要是都有这种比赛，就好了。
先普及足球文化，未来才有希望。哪怕最开始水平很低。
虽然鲁能8-0中乙，中乙9-1中冠，中冠11-0村超。
但现实太恶心了。不思进取，还打假球。麻了
中国不是没用踢球的人，而是会踢球的不给进国家队。
谁说业余一定踢输给职业的，有人开盘，国足就敢输给你看
你们在打谁的脸这是打海参的脸，以后海鲜海参价格还能上去吗
首先从两个当面看  如果说村超水平超过中超估计就是球盲了。但是从另一个角度看 村超走进了大众 给人们带来了快乐。运动就应该是这样子的
十几亿人的超级大国找不出一队能在世界踢好足球的人，是选拔方式的问题还是资本方问题或两者都有
想起来我高中那会和朋友踢足球，也是这种心情，就很单纯，就是喜欢踢球。（高中校区有个大操场，放学那个时间点限制很少，外人也可以进来踢球。）那会还见到了校外一些看起来很壮的人，一看就是很猛的，过来和我们这些学生一起踢球。想起来校外那些猛男，可以一个大脚把球从龙门踢向另外一边半场。反正经常锻炼的，从身材肌肉方面就可以看出来了。好怀念那会的时光。
看足球就看个激情，技术先放一边，国足比赛看着都费劲
虽然但是，村超跟国足的水平差的还是很远的
全世界都男足是垃圾，但是它依然存在着，并且还能分到大头越不合理，反而越存在
请不要利用村超攻击国足
请直接攻击
国足都这样了，还怕啥啊让村超上试试呗，没准业余克高手呢
@南顾北城0304 这才是足球该有的样子
到底是谁阻碍了中国足球的发展从村超可以看出喜爱足球的人很多
试问谁能拒绝可爱的小香猪呢
不论水平如何，起码别人在认真踢球。
别说国足了中超和村超踢了三次最低比分都是中超7:0村超更别提国足了，up引战一把好手不看球是这样的
一个搞娱乐的被专业的忌惮
国足貌似踢球热情还赶不上我们院队，至少我们门将不会在场上喝水，至少我们门将敢冒着被秋衣爆头的风险去扑球
吃足球饭的…都不希望看到足协以外的赛事…因为没钱拿
金钱腐蚀人心，高片酬的小鲜肉流量出来的作品全是垃圾，几百万上千万工资的国足踢了个垫底……唉……
中超再烂也不是村超能碰瓷的
能别标题党吗，给村超抹黑你说热度我相信，你说实力怎么可能，别瞎抹黑村超好嘛，真见不得你这种过渡捧杀的
水平远超国足。。。举报了，恶心的营销号
看到标题进来骂你俩句，没别的意思，为了吸引眼球脸都不要了
好久举办，我从成都飞来，带家人一起
我不是这一行的，所以什么村超不村超的，我就当看个热闹。那些喷的人，懂的都懂。这种行为，尤其在战神类爽文里特别体现。
虽然说吧村超超确实很火，也很厉害，但我感觉如果真跟职业化的中超打，那大概率还是打不过的，很悬。
我估计你连我们学院院队都踢不过
这标题不是故意引战
笑了真的搞笑
村超在中冠（罪业余的职业队）被踢了11：1
去你娘的
说叫停，拿出文件或其他证据来，不然按照造谣要处理。一些人把国足和村超来比基本是在开玩笑，没想到还真有人认为村超能赢，自媒体看多了脑子看坏了。村超的意义在于带动大家的体育热情，而不是养活一堆自媒体。
B超是这样的
好家伙 知道引战有流量但你也要有点脑子啊 你不知道up自己发的弹幕是特别显示的吗 一进视频就看到你自己的“不要拿自己的爱好挑战中超的专业” 标题吸引站村超的 开头发个站中超的弹幕 你是懂拱火的
看到题目就知道，但凡up你对足球哪怕就只有一点点的了解，都不会说出这种话。国足踢得是很臭，这是事实，村超确实很火爆，这也没问题，但把这两个放一起比，还得出“水平远超国足”的结论，劝你一句，蹭热度之前先多作了解吧。
少数民族小姐姐好好看啊
这标题是真的会博流量，无中生有
以中国足球现在的成绩来说，中国足协在世界范围内也算业余足球协会了吧
up实在太缺流量了大家行行好，点个踩
炒作水平远超国足吗，几个村之间的足球比赛硬是被媒体炒作成这个热度。
到底是谁在毁中国足球啊本身是一件球迷看了都觉得挺好的事，一堆人非要拿身体对抗都没有的娱乐足球碰瓷职业自己招黑找骂捧杀村超是吧
您要不要再仔细看看足协声明说的是什么就祸害贵州足球了就这还指望中国足球好呢只能说中国足球活该好不起来
先捧杀女足，再捧杀泾川文汇，现在是村超，下一个又要捧杀谁您们要不要自己查查女足和泾川文汇现在有几个人看
女足 ，泾川，村超到底水平怎么样心里真没点13数
垃圾视频，村超这么火也是通过炒作起来的，足球发展是离不开资本运作商业化的。
无知引战恰流量
这视频太抽象了，一开始以为是?，结果味太浓了反噬了
水平远超国足那为啥没有在中超或者国家队看到“村超”球员你这纯属硬黑蹭热度。
又个无良自媒体。
真搞不懂up主怎么说的出这句话，怎么干跟国家队比
扯什么蛋，碰上国足输20个都打不住，搞笑么…
村超确实很好，希望越来越多的地方能够举办类似比赛，不过你tm什么b标题村超水平远超国足，你TM看过球吗还有你说的世界波，倒钩我问你有看过球吗你有认真看过一场全场比赛吗别说国足了任何一个校队的比赛都不缺这些神仙球，只不过没人看!!!你们不过是一群蹭村超人气的营销号罢了，你们这样无脑捧杀的人非蠢即坏，有本事你就别删评
因水平远超国足?
呵呵，不懂还拿来做视频，不懂反而去嘲讽懂的人，不亏是营销号
为了点流量把这up主急得满嘴扯谎了
村超水平比国足强你是眼瞎呢还是心黑呢
真是为了流量什么标题也敢用啊
什么东西，笑死我了
这波热度恰得飞起
唇笔
你这属于高级黑了，村超好看看就是了，非要和专业的比水平懂你，现在村超有热度可以蹭嘛
不是我说，up主能这样带节奏吗真的了解足球吗你自己穿上球鞋体验过吗还远超国足随便找一个中甲队伍都能完虐村超球队。一个个在网络上喷子球都没看过就去蹭热度
你是真能蹭流量，要点脸吧up
不懂球就别瞎胡说 国足再拉也是和别的国家顶级球员比 怎么可能比不过这种业余球员 现在一说国足全是你们这种云在胡说 黑国足也要讲基本法的
你捧杀啊乱说什么远超国足，营销号
过过嘴瘾得了还远超国足
不是我说你们  你们就算在世界杯上广场舞能赢了阿根廷都行，可你们连五个国家比赛都进不了前六，我能指望什么
因为他们没有关系没有权利，所以不可能踢国足的，而且不是有人说了吗，中国足球就是笑话，海鲜吃太多了，买中国一直输都可以在北京买套房了
这村超最近有点膨胀啊，男足快去踢馆，挫挫他们的锐气，让他们见识下男足实力
屁也不懂的营销号还那么多人瞎应和。知道国足是什么意思嘛，是中国走足球职业最强的一批人。中国注册球员才多少，你这些村超的为什么不敢从小就踢职业这个视频大多都是不看球的喷子，别说你们，我们看球的谁让孩子走职业中国有什么足球体系。你他妈到处都是打球的，篮球不也越来越差，更何况没人踢的足球，在中国足球跟很多滑雪项目一样（按比例来说），投入的人少，投入的精力也少，体系也差，想出成绩真是做梦
足球荒漠，名副其实
让国家队跟他们比一下呗，没感觉国足比他们强多少
还远超国足怎么不说远超你的比呢
就算来个打篮球、投铅球的……跑来踢足球，可能都更有希望。
国足弱但是比起部分地区的强可他是国足那就应该是全国最强，但事实上强度只有中游水平，强的人进不去可能酒量不够吧。
水平远超国足黑也不是这么黑的吧
感觉这就是足球本来的样子，足球之所以是世界第一运动就是因为他没有什么门槛，规则也简单，专业的足球场可以踢，拉美贫民窟几个孩子用两个网和一个易拉罐也能来一场足球赛
话说，中国足协也只不过是一个“非盈利性质的”社会团体组织，什么时候具备管理全国足球运动比赛的权利了还叫停，他有那个权利么足球是一项体育项目，不需要任何人的许可，村超也只需要向村政府县政府备案通过流行。足协无权干涉好么
热爱足球的人在民间，热爱金钱的人在国足。
业余的为热爱而进球，专业的为热爱而丢球。
进球获得快乐和自豪，丢球获得金钱和骂声。
本来挺好的一件事，被B甲和抖超的高贵球迷们搞的乌烟瘴气的。从来没人说村超不好，但是你非要拿村超到处碰瓷，或者一场足球比赛都不看就拿村超去打压国足和中超就很讨人厌了。这对村超只会产生负面影响。
国足x海参队√
哈哈
真特么不动脑子，村超连个5级联赛都进不了踢不过，纯傻子
我能理解你说村超点燃了也与人的热情，但是你说跟人家职业比省省吧，别做梦了 球都不看在这儿yy，诋毁中国足球能给你带来满足感么踩一捧一不可取
标题起的真TM恶臭。你们这帮无良营销号胡说八道真是脸都不要了，为蹭流量无耻瞎吹就不怕捧杀村超就tm煽风点火吸引眼球，比国足那帮海参还恶心。

其实一系列足球网红在没有进入职业队之前粉丝都说可以吊打职业球员，但签了几份短合约后全都跟不上职业节奏。村超是绝对的好事，他确实给了很多不接触足球的观众震撼，打下群众基础，但是没有必要厚此薄彼，就如世界波来说，校园足球联赛都不乏世界波进球。国内足球氛围不行，把青训队员送出国踢球已经进行了好多年了，改革一直在路上。世界杯毕竟只有32支国家队，而亚洲出线的常客球队例如日韩本身就是改革比我们早，而我们又要经历中亚裁判的黑哨。或许很多人不关注国足究竟为什么“菜”，是广告让说的海参吗，是落后国际的阵型吗，是爱吹头发的教练吗，是斗志吗，其实让谁来说都很难说的清楚。我在这个行业有些接触，想对中国足球发展出一分力。如果有一天你感觉无聊真的不知道想做什么了，去买一张球票吧，可以是中超是中甲甚至是中冠，去看看中国各级联赛仍然有人为了足球在奋斗。尝试接触，足球真的还蛮好玩的。
有没有一种可能，是你在带节奏
新华社都在直播冲
羡慕不嘿
这个小丑up在这自导自演
专业不代表没有热爱，没那热爱你怎么接触足球听完这无良媒体的iron curtain speech 之后扯这扯那的，怎么不见你们下场碰一碰球真就为黑而黑，中国足球烂是有原因的
看评论区就知道中国足球的成绩，对得起中国足球的环境
纯纯营销号罢了，黑红也是红啊，想吃这流量被骂了还不服气，就是因为有你们这些人才出现了抖超、b甲。村超是该夸，但是别一天到晚就知道碰瓷来吸引眼球
蚌埠住了，楼下村超都能赢韩国了，孙和金珉哉不行啊，以后金玟哉在拜仁再练练来村超吧
垃圾村超，还水平比国足高真的是井底之蛙，不知天高地厚
国足不是没潜力，只是有潜力的人没机会
恶心的营销号博流量，然后造出来一群宁愿相信营销号也不肯自己实实在在看一场球的跟风梗小鬼
评论可真多梗小鬼，很符合我对球盲的印象。没人强迫你们看球，但是就别出来丢人现眼了。到现在对国足的印象还是海参真的好笑，只会刷梗的人是如此。国足经过反腐已经有很大改善了，不再是之前那个人人喊骂的垃圾队伍了，最近的比赛踢得也都还行，起码队员敢闯敢拼了，这样的国足引来的还是网友的定式思维的谩骂，dddd。
我是不信十几亿人口凑不出个冠军队
给你带了个屁的热情，你去看过还是咋滴，没踢过球就知道打嘴炮蹭热度
水平远超国足现在流行跟风骂国足了是吧，是人是狗都来一脚问一句国足除了韦世豪你还认识谁有人跟风骂国足，有人对足球毫无了解但死吹村超。你tM合并同类项是吧
别人说村超比不上国家你就说“还优越起来了”
村超是代表人民对足球运动的热情，不是让你吹牛的，也不是让你得流量的工具。
要么是基于谎言和谣言的跟风狂
要么是为流量的优秀up主
让他们上还能输韩国想上给钱
能说出村超吊打国足这话的人他是想毁了村超，村超只能算是一群爱好踢足球的人合起来再加上刚好能促进贵州的经济和旅游文化与民族特色文化所组成的赛事，不要把它比作正规的比赛也不要和人家长年踢球的业余球员和职业球员作比较（转）
现在标题党这么逆天吗平时吹吹牛就算了，你真让业余去和其他国家职业队或俱乐部球队踢?不踢你个两位数都算给你面子了。多看看球，别在B站看了几场几分钟村超就以为自己是懂球帝，看看中超差距还是很大的。
捧村超没问题，精神可嘉；贬国足也没问题，确实成绩不好。
但是踩一捧一，甚至用“水平远超国足”这种标题党的题目，实在有恰流量之嫌，让人质疑阁下真的喜欢足球，支持村超吗是为了流量，还是为了中国足球个人建议换个正常的标题。
国足很烂，但是国足水平确实不是村超和女足能碰瓷的，尊重体育精神，也要尊重客观事实。
这标题就离谱，打第四级别联赛被打出两位数叫远超国足
刚看前面几个球的时候我还以为是电影拍摄现场啥的，吓得我直接翻开评论区。看完真的太热血啦

看这个评论区我就想笑不愧是b超联赛
为了流量不要
B甲这逆天评论区给人看傻了。我建议你们别满嘴道义为国争光，如果真想像你们口中的为中国足球着想，就正儿八经去参加基层足球，去踢一踢玩一玩，去你们城区的小足球场带着孩子耍一耍，也不是什么难搞的要求吧。拿着村超的幌子满足你那可怜的微不足道的优越感，就像中专生说读书无用一样可怜。与其在这逮着国足弹电子钢琴，不如出去踢两脚发发汗，也算是给你们毫无成就感的生活增添一丝的活力
从这up及其幼稚且业余的言论，就可以看出她不懂球不看球，纯纯流量
是谁在带节奏呢
看了评论区发现b站已经不是足球荒漠 是足球地狱了
远超国足怎么就张口就来
我发现几乎所有视频评论区下面都是骂男足的，唯有女足视频下面是再讲女足输球活该男足也没那么烂
曼城来了也踢不过村超

不仅不能被制裁，反而要大力推广，让更多的人爱上这项运动，特别是小孩，国兵为啥这么强，农村都到处是水泥乒乓球台，甚至洗衣板台子加砖头都可以用来当乒乓球台，所以从小就让小孩都接触这项运动，有天赋的慢慢就会暂露头角，甚至入省队国家队（当然是小概率），反观足球，农村学校想要有个足球场，基本上是不可能，城里学校有足球场的，可能不是每个人都会踢，所以为国足输送好球员概率就小多了
这评论区我分不出来谁是窜子了，太过逆天不像是正常人
是，咱看球的不能有优越感，但是对于你的标题和发言，我又以下几点意见
首先，足协碰瓷引来央视撑腰，这确实大快人心，但是你能说出村超水平远超国足，就说明你确实不懂球，但是仍然在带节奏
第二，村超专业性确实不强，但是主打的是营造足球氛围和丰富村民生活，助长国内足球事业的群众基础，同时拉动贵州省相关产业发展
第三，你在评论区也说过海参等关于国足的烂梗，不知道up是否知晓烂梗背后的真实情况
第四，许多网友视频底下对国内足球现状以及村超的意义、职业与业余的差别做出了客观详细的分析，不知道up会不会看呢up又是如何看待的这可否算作懂球看球人的优越感
第五，想问一下up知不知道导致国内足球环境现状的原因不过有一点可以确定，国内足球荒的环境、国足烂梗谣言满天飞的现状，几乎都是来自无良自媒体营销号带的节奏，以及低智球盲的信谣传谣
第六，面对球盲的发言，实话实说，我作为一个玩球的人确实有时会有优越感，但是这不是作为看球人对不看球的人的优越感，而是作为了解相关方面的人面对不懂装懂刷存在感的低智商群体时的优越感
看了评论区，不经感叹，中国果然是足球荒漠，村超固然是好事情，但是这并不是打脸国足的工具。村超水平也并非职业水平，只是足球走进基层大众。而且说国足烂又烂的人，最近看了u17的比赛不别现实生活不愉快来网上踩别人刷优越感和存在感了。这是中国足球的悲哀。
看了评论区，中国足球的水平确实对得起现在的环境，一个个都是懂球帝
我就奇怪 怎N可能15|人找不到踢球的
专业的不一定就能赢啊…国足输给一些的国家，人家球员就是业余的，越业余反而越热爱…国足一些大肚子球员无法想象
也不知道是谁有优越感呢，你说精彩没人反对，偏偏要取一个标题 水平远超，完事还不让人反驳，抛开事实不谈，就要吐国足一口痰，只许你恶心人是吧，什么又当又立的玩意
你们只是想嘲讽中国足球罢了，直播根本没几个人去支持，你们这些做视频的没几个纯粹在宣传，每个视频都在影射职业足球。嘴上口口声声说支持，身体没有一个有行动的，呸
怎么有一个乡下的一个球赛打的比我们还好，我不要面子的啊，不行，一定得给他们叫停
评论区都是什么魔怔人，村超氛围是真的好，但是尼玛说的中超中冠队踢不过村超的是什么
逆天
要不把您这视频往D站虎扑直播吧发一个试试看看别人怎么评价你
足球的话题不会不敢跟球迷讨论吧搁这跟球盲一起找归属感呢
中超的球员不是原因是结果，你不能逮着结果一直不放啊，而且他们没有某些人说的那么不堪，他们确实不够好但是想过原因吗作为一个家长你会送你的孩子去踢球吗；作为一个老师你会鼓励你的学生课间去踢球吗；作为一个校长你的学校有一个足球队吗... ...
村超实力远超国足，至少人家敢打敢拼，我感觉至少有英超中下游球队的实力了，如果发挥的好，踢赢纽卡斯尔联是没问题的。
我上小学有一个男同学让我毕业了很多年还记忆很深。他非常喜欢足球，当时我上的小学会举行很多足球比赛，我们班只要他上，那绝对是冠军。可是我问他以后会当足球运动员吗他说“不会，在中国踢足球只能是爱好，不能是专业。”
因为热爱所以热爱，不掺杂任何利益
村超本来就应该和职业联赛共同发展才对啊，一个是自发性的一个是职业性的，村超把足球氛围带动了起来不是好事吗一火了以后就有人觉得村超比国足厉害很多倍，但是国足都是从职业队里选出来的精英，最强的主力能去踢中冠都不错了。碰瓷国足和中超就不必了
你说村超好，我同意，他确实让好多人重视了足球，但他超过中超怎么想的?一个第一级别联赛打不过第七级别联赛，你个黔东南在中冠都被踢成什么样了?你说国足吃海参，那你说说，你真的看球吗?你说说，中国队主教练叫什么怕不是这都不知道吧，还世界波国足踢不出来?职业讲究稳好不好，国足也能踢出来，只是不稳，多看看球再说吧，国足都是踢赢比赛才给奖金的好吗?就是个蹭热度的yxh
吃白象吃的
可以学习一下墨索里尼，以后国足踢不赢，回来就枪毙，当年意大利就是这样拿了世界杯冠军
国男足
凭啥跟业余的比
我管你国足实力怎么怎么牛逼，我管你是真球迷还是假球迷，反正劳资又不是球迷，但是不妨碍我说一句，没有成绩你说个jb
群众基础才是足球发展的出路，省市县都有自己的村超，害怕足球发展不起来吗
@不2不是66  @羊村徽f祖安写笸
村超:  因为“包容”
足球是所有人的，并不是少数人的特权。
拒绝运动商业化，它是群众，是每一个热爱运动人们的舞台。加油中国队，加油中国人
对于国足我一直都很无语，感觉都是一帮内定的玩意，我觉得正真能代表国家出战的队伍就该是跟我看的日漫一样，从许许多多的村镇县城队伍里养蛊一样拼杀出来唯一胜利的队伍，才是正真的能代表国家颜面全国第一。
看来中国足球的未来在农村，走农村包围城市的道路。
“井底之蛙，偶见圆月，便欣然忘忧。”挣到钱了就看不到自己了。
足协有什么资格禁止别人参加体育活动
永远保持纯粹和热爱
中国足球别跟钱搭边 那还有得救
个人感觉村超能打爆中超
确实挺离谱的，水平远超国足
真拒绝足协的调研了
焯，原来我眼泪这么不值钱。
海参不离口
@CZY足球  点评下
太酷啦浓厚的民族文化与现代运动的的结合
国足应该取消
虽然但是，标题错误吧：“村超”的水平还是没有国足高的啊
中国人哪有不支持村超的?没有这种联赛哪有中国足球未来
我们赞美它，支持它，但不要盲目吹捧，认清现实，做一个真正热爱中国足球的人，而不是只会拿村超去贬低其他足球的跟风狗（说的就是几个热评那几楼）
做事]有崆椋同ly~有甚N分e
我一个打篮球的都感觉热血
突出的就是一个热闹，核心就是旅游业，目的就是为了赚钱它归旅游部门管理
请不要和职业足球放在一块比较，不是一回事。
职业足球归体育部门管理。
绷
痛心疾首
哈哈，无所谓，举报成功了
男足是一帮什么玩意儿，专家的亲儿子
如何看得出水平远超国足
喜欢从后面看啊彦祖
什么阿猫阿狗都能碰瓷中超了
听说足球不花个几千万不会让你踢的
好蹭，可惜你现在绝对没有在看村超，他只是你吸引视频流量的一个幌子而已，我的评价是不如李老八
他们说专业就是想管理，一旦有了管理，那么有的是借口说需要发展条件，工作不就有了吗，特色式增加就业岗位都还不懂吗
道歉的话村超肯定没人中超专业
有些人打着职业的名号，干着业余的事。总是拿着，电竞职业中关于业余挑战之类的话推脱
人民的球队
足球不像其他项目，足球需要广阔的群众基础，足球氛围，我们现在只有球迷，踢球的人却很少，所以尽管村超对中国足球的短期提升近乎为零，但它带出来的氛围是极好的，这算走出正确的一步了
只有解说是世界级的
你敢相信村超现在也开盘了
刚看了了个视频，一个足协主席任职不到3年，弄了30个亿，为什么足协搞不好足球，他们的热情在搞钱，而不是踢球
这个气氛，影响力，文化带动这些方面，除了技术方面，不是远超国足是什么
国际赛事》
幸亏贵州的队伍在中超里垫底，不然真被吹飞了
诶呀写进作文里 这次我肯定能写的洋洋洒洒但是我已经高中毕业了
体育运动源自内心的热爱，这才是原动力
请问足斜怎么指导
村超脚正不怕鞋歪
足斜脚歪不怕邪政
在足球场上挥洒汗水已经是回不去的青春了，上学时候那感觉真的是多少钱都买不来的
别指望中国的专业足球队，他们是只会拿钱的fw，别相信专业足球员，因为他们只知道吃海参，也别指望那些当大官有大权的，因为他们大多拿钱办事。老百姓只能依靠老百姓，民众只有团结这一条出路
虽然但是，U17上我觉得看的还不错，我觉得他们也很拼，我觉得值得赞扬，那么为什么会有些人一直黑呢踩一捧一很值得赞扬是吧，要是这个人说的，村超能得世界杯，我就闭嘴。
【足协杯爆大冷甘肃泾川县业余球队击败老牌强队北京国安-哔哩哔哩】 足协杯爆大冷甘肃泾川县业余球队击败老牌强队北京国安
中国十四亿人，却找不出十一个踢球的，我一直很不解。但看到这种评论视频后，发现这种欧亨利结局真的正常不过
求开头20秒左右的BGM
必须要顶
不是专业的却比专业的还专业，于是专业的坐不住了
实在看不下去国足可以组一队去踢友谊赛嘛，别不敢去就是了
一定是小香猪太抢手了，凭的就是对小香猪的热爱
我看到球会躲，国足看到球也会躲，所以我等于国足
反正都是输就让他们让吧，万一赢了呢
其实根本不是中国人不行，是国足不行，明白吗
国足是生意，又不是竞技
所以你看这视频，看看高赞，就这素养，凭什么觉得我国足球应该好
除了技战术不如国足。赛会组织度，现场氛围，最重要的是球员意志他们是真的在踢球，不会刻意躲球，没有敷衍。你可以说菜但他真实
业余的和专业的怎么能比看见没国足，你得好好学习一下
你又热泪盈眶了
国内踢球就是花100W去挣200万的投资。当然实际肯定不值花这么多，也不止挣这么多
能不能让村超跟国足来一场
自己无能，所以需要圈内的有能力者，也无能或者无能为力
内马尔贫民窟出身，梅西工人阶级出身，C罗穷人家出身，马拉多纳也是贫困家庭出身，照一些国人的看法，出身不行就不行的话这些国际球星怎么说我虽然认识的球星不多足球也不是特别懂但是我看这些人都是靠实力获得的地位与收入，就像村超的球员们一样，有外卖员，厨师，工人，高手来自民间这话我觉得一点毛病都没有，照一些人的看法就连一项运动也要门槛的是吗国内就讲究个出身是吧个别国人都是封建残留是吧不是皇亲国戚不是贵族出身就一辈子不配是吧老拿专业两个字来BB，我越听越烦，我说国足就是踢得烂，就有三句两句的“专业”人出来：你懂球吗，对不起，我不懂，你懂，你真的懂。我只知道我看村超我会热血，我看国足我会恶心，我也想像阿根廷的人一样，自己国家队取得世界杯冠军上街庆祝，我就懂这个，既然个别国人这么专业，我希望国足的未来是你好吗加油，专业人。
只能说足球爱好者的高手，纯粹的足球，要说水平高过国足，言过其实了，中超电视上看着肉，实际上训练场上也挺牛的，面临的对手不一样。董路是很爱中国足球的，别为了流量断章取义。
标题党
但凡是纯粹的东西，都能带来纯粹的精神触动
我喜欢村超和我喜欢世界杯一样，我不喜欢吃鲱鱼罐头和我不喜欢中超一样
叫停啥时候
拜托能不能客观一点
中国村超
专业吃海参的，最厉害
中国足球很大问题是过早商业化，职业化。
纯粹的热爱才是足球运动的最大魅力，所谓的“专业”只不过是资本将门槛拔高用来利益化的手段，足球本来就应该像这样在群众中生机勃勃，而那些职业选手怕的是当人民不在关注他们的时候，他们就吃不起海参了
这锤爆海参队不轻轻松松吗
球踢这么好，一顿起码一斤海参吧
非得提一口“国足”是吧
对足球的热爱是最大的动力
几十年不看国足了，今天回来看存足了。加油，老乡。回头大家请你们代表国家去打世界杯吧~
我很喜欢村超我也很想去看一场，但我讨厌你这种借村超攻击职业球员的人
所谓专业都是最初热爱的人去研究的啊，没有热爱，哪来的资本，哪来的专业，哪来的比赛
情绪从来都是比事实重要的事
专业他麻类隔壁。如果国足专业，就不会吃海参鲍鱼了。哪有专业运动员天天吃大鱼大肉海参鲍鱼的
无论技术如何，那种敢拼救球的精神是国足永远赶不上的
足球丁真
你们看到是足球，人家看到是一块肥肉
村超能打世界杯  但是打不了联赛
请问是哪里的信息说叫停了。足协是什么组织，是行政机关吗，有什么权力不让人踢球
标题狗
你的某几条回复还是认同的，足球应该融入生活、形成文化，希望你能到正在山西长治进行的中冠联赛赛场支持本土球队――长治队，水平比村超高，中国业余足球的天花板，构筑足球文化，当然需要本地人支持
当然你不会到现场看任何一场比赛和踢一脚球，你根本不热爱，纯凑热闹，蹭流量的。
我想起了北京国安和泾川县队了
省流：根本没人叫停，标题党
本国中超联赛但凡去过现场的也不会说出某些言论
资本：办的不错，我的了
村超的球员值得尊重和肯定，但是这种视频标题我想问up一句，你知道什么是越位吗
我想看村超和国足踢一场，踢完了再说（我不想给谁压力，就想看大师是在坐殿堂还是在民间）
真的没必要过度嘲讽，国足绝对不是一无是处，国家队肯定是最强的一批人，不要以为只认识个武磊就评头论足，先把首发认全了再说吧，多看看球，理性一点。
没必要这样，国足虽然破事多，但踢排名差不多的对手还是不虚的，我不信他们披上国家队球衣却出工不出力，广大网友要求不要太高，认清实力最重要，没必要往死里嘲讽
已举办
8月希望能去支持下我们热爱的足球运动
国足:不可能，绝对不可能
国足什么时候才能有这精神
村超为什么那么火，是因为太干净太纯粹，让那些本身脏透到骨子里的人不舒服了
这标题一股人血馒头的味，真的想为村超好吗
国足汗颜啊，都转业回家吧，选国家队的体制需要改变了
我朋友骂人都是说你全家都是男国足
村超的热度也是中超遥不可及的》
“没有千万出场费还踢得那么拼命 问题出在哪里”  问题就出在那群提这个问题的人身上。
“你见过跳广场舞的，能给迈克尔伴舞么”   除了迈克尔的伴舞别人都没资格跳舞咯。
有些人为了反对而反对，为了因为酸而说酸话，也只是生硬的反着事实、真理说出的苟延残喘。
足球篮球学欧美商业化没问题，但是欧洲的足球，美国的篮球都是不是从商业开始的，就是热爱纯粹，因为热爱，所以从中学甚至小学就有联赛然后一级一级的有各级联赛走向商业化，顶级联赛的球员，都是全国，乃至全世界在当地的非商业联赛的有顶级水平的人，这样才能带动联赛的商业发展，说白了就是夯实基础，我们国家热爱足球篮球的人那可太多了，足球篮球想要取得满意的成绩不是一朝一夕的事情，有一个过程。
远超国足》
【运动/剧情】京都球侠 1987年【CCTV6高清720p】
35年前讽刺中国足球的电影，现在看来全都应验了
咋的你们不乐意人家就是有钱，就是从营养到教练到战术大把砸钱碾压业余队伍。退一万步说，国人队员踢不过还有外援呀，反正都是国家队的。足协背后是体育总局，喜欢挑战碰瓷的尽管去试试好了，别看踢不过伊拉克伊朗，窝里斗打业余队伍且猛着呢
可以国足与村超比赛几场，就0K了
外国人会不会很纳闷，为什么一个村超这么猛，一个国家队菜的友谊赛都不敢去跟阿根廷踢，难道踢得最次的只能进国家队
这才是属于人民的体育运动，专不专业不是首要的，全民参与才是最重要的。或者说，只有做到全民参与，才能有专业的土壤根基。
不会举例子啊，迈克杰克逊跳的又不是广场舞，跳广场舞的那些人跳的也不是迈克杰克逊的动作。但是村超和国足都是足球。这怎么去举例子呢，球不会踢、话也不会说了
我一直奇怪，中国14亿人那么多年都凑不出一支世界级水平的足球队吗以前我以为是人种问题。现在我知道只是某些人的问题。
@会飞又会跳的荷兰人
为我大美贵州感到自豪
我看到的是我们普通人的淳朴朴实
现场一群闲着没事干的和赌狗，加上yxh推波助澜，结果村超开始碰瓷职业球队了。踢个中冠都能被灌11个，主打一个快乐足球。只能国足的成绩真的对得起国人对足球的认知。
足协会啊，这不是国家的国家的管理吗
噱头做得很足热度是拿捏了的
燃起来了，就像小时候看动画片一样纯粹，激情四射。
让我看看评论区谁破防了然后装模作样的开始讲b道理
你以为村超为什么能赢啊要不是国足的几只猪没吃海参
踢个大学生联赛估计都被暴打
足协只是小丑而已，村超的举办不仅给贵州打出名气了，还增加了许许多多的就业岗位，拉动了第三产业的发展，增加了当地居民的收入，在扶贫和发展经济的重心下，贵州政府或者说中央政府是不允许这种利民的活动被一个商业协会叫停，它就是个小丑
支持村超支持
是很好的一次，但是有些球盲营销号的炒作让人感到很不舒服
运动而已，为啥要上那些玩意，玩的开心不好吗
不会，技术远超国足
贵州省能带火全民对足球的热爱，中超和足球协会作为中国足球的门面不应该高兴么为什么会焦虑，源于自己内心底气不足，为什么不激发自己的潜能呢
在这里看到了国足失败的原因
s啊你
瞎几把宣传误导国人，村里边踢球自娱自乐可以，吹到职业级别，你们远远不够格。你被看国足那帮孙子对外踢成屎，虐村超这种水平的随随便便虐成渣。村超至少到目前为止，水平也仅仅是民间娱乐水平，和职业挂不上钩，自己踢着玩开心就好，心音游客凑热闹也行，但是你们这些自媒体能不能别瞎宣传，傻不傻阿根廷、巴西确实是有平民踢出来的，但是绝大多数优秀的职业球员，多多少少都是青训培养的，中国足球想提升水平，正规的青训体系是必不可少的。
小丑标题

只要宣传正能力引起讨论关注的视频，应给予相应支持，特别是一直宣传正能量不接商业的那些up。所以流量只要不和金钱挂钩且宣传正确，我觉得不用进行过度把焦点放在创作者上，应该关注视频内容是否值得被宣传。
国足才是正统，什么村超都是旁门左道。哼今天的海参有点煮老了，下次注意。
就像是过年一样，大家都开心了，但是圈里的就开始坐不住了
男足的问题就是钱太多，和女足那样钱少点，成绩就出来了。要的是真爱，钱是换不来真爱的
最讨厌听到的就是说中国的足球天才在送外卖，或者在工地搬砖，或者在哪在哪打工，你们真的不要脸啊，这样说你们心里就会舒服些一个足球天才少不了从小到大都爱踢球，从小到大一有时间就去踢球，有人做得到吗我现在就没见过哪个小孩踢球的，别找借口说没足球场，人家巴西小孩随便找块地照样踢，泥地也踢得爽。中国的小孩颠球的都见不到，哪怕拿个足球随便踢踢的都没有。
应该给他们代表国家出战国际赛事的资格
积极性气氛的确远超国足，但说水平远超也太离谱了吧，大家希望的是国足能够在国际赛事上拿出点成绩出来激发对中国足球的信心，而不是每天被拿出来吐口水
国外看球的球迷起码还知道个352 433，知道个越位，你们高贵的国足球迷可能比着首发阵容都不知道哪个球员的位置是什么，就这还好意思叫，人家英格兰的低级联赛的球迷下班休闲就去看看球，一如既往的支持自己社区的队伍，无论升降级与否，可是我们高贵的国足球迷就是赢球全是运气，或者装看不见，输球就开始叫，闹麻了。有闲心有功夫骂国足不如一起向足协开火，天天骂那场上11个人有意思吗，有没有一种可能，场上那11个现在就是最强的11个职业球员但是为什么是他们那你问足协你问体总你问国家去啊青训保障这么差，年轻人踢球没有出路，训练系统不专业等等问题不是你天天喷那11个人骂海参队就能解决的
群众的，才是中国的，中国的，就是世界的。
踢肯定是踢不过，毕竟职业和业务的差距太大了，哪怕是国足
说实话，不怎么看足球，所以有时候确实不明白为什么我们国家踢球不行。要说是人种问题的话起码应该能踢得过棒子和小日子吧。
希望他们能代替男足踢下一届世界杯
@不是挺害的嵋ψ闱蛴塾崆椴拍苡羞@拥谋憩F，下次世界杯派村超去吧搞不好能成槔^日本之後下一b黑R呢
减重up
我们看村超看的是专不专业吗，就算专业，国内多少人能看懂，我们看的就是那一份激情，而不是死气沉沉为了敷衍而踢球，人家靠的是自已的激情，而不是为了赚钱而踢球，人家是娱乐，你们是专业，但是专业比不过娱乐的热爱，你们在踢什么，我的建议是，加入国家队的球员，每个人都拉去军队服役3个月，好好的练一下就行了，尤其是教练，相当教练可以，军队服役超过一年做标准，国足绝对没这么多
划重点，今年申论要考
不是咱就是说 玩个足球 咋有些人还玩出优越感了 村超给我们带来了 前所未有的热情 知道你们有些人专业 但你们优越感 太重了
突然想起英语卷上的一篇补全对话，大概内容就是职业足球队输给了村里组织的足球队
我真服了，选项点错了
热爱真的非常美好
滚吧，和国足踢至少被进30球
看村超看的
哈哈，一个流量的营销号，搞个引人注目的标题，完全不管事实真相，新闻让你们玩明白了，假设国足是一切向钱看，那你们这种罔顾事实的报道又是什么呢球迷不懂球没关系，爱踢球爱看球这是足球能有良好发展的必要途径，但是硬要拿业余和职业碰瓷那只能说贻笑大方了。但是无所谓，你的目的已经达到了，评论争论得越激烈，你就越高兴，我只希望大家能理性客观看待事实，别让情绪占据上风，少给这种营销号画面。
国家的足球想起来和民众没啥关系啊，国家如果重视了，扶持了，才有机会啊，关民众啥事
蹭流量的
贵州村超踢出了足球运动的精气神，踢出了全国人民对足球的热爱与激情。
没有商业，反而才纯粹
不是，不会真有人以为越南足球的问题在于资本运作吧不会吧
逆天，但凡懂点儿足球也不至于碰瓷职业啊
这种视频下面看猴子是真不赖。尽是猴子。
什么时候能让爱足球会踢球的去踢比赛
也不能以偏概全吧，村超诚然是一个激发光大人民踢球热情的活动，这样的形式很好，举办的越多越好，但是这并不是说国足就差到连村超都比不上的地步，说什么张琳M搞这样发型那样发型，别人一直是在保持体脂为了较高的竞赛水准，问题不在球员，在领导机构，在体系上
超水平发挥远超国足》，自媒体就是这样误导人的
我并不认同，有本事村超踢赢同济
人家都叫村超了，就是玩一哈，从专业性批判别人就特别搞笑
说实话，网上把说能不能踢赢中超这种话题丢出来就是无脑，拿一个专业训练十几二十年的球队和一支业余球队放在一起比较，有啥可比较的，
村超体现出的是体育最本质最本真的精神，从这个意义上来说，不低于世界杯
别人没钱靠踢球改变命运，我们有钱踢着玩
中超真不一定踢的过人家，跑去比一场嘛，掉份，不去踢嘛，无法澄清质疑。哈哈哈哈哈哈
14亿人真的找不出来十几个踢球的当然不是，村超更加坚定了我的这种想法
这不是政府的问题吗。。。国足不行不是因为国家不培养教练不培养足球机构不给博彩自由发展没有球探机构民间有人爱踢球但不能接受职业训练这是为什么不应该是国家问题么
好多东西，靠纯粹兴趣和热情来搞，就能做起来，比拿工资做事效果好太多
村超吊打曼城
捧中超和国足臭脚的大聪明还是太多了，前不久赢了缅甸，瞬间又高潮了。所以，他们不愿意看到村超得的如火如荼，他们更愿意相信中国足球就是吃着海参嫖着娼，虐虐小菜B，然后吹牛B。
我不太明白，中国男足在世界杯好好踢的话，不是比天天挨骂、受人唾弃要好得多吗毕竟还有成名的机会，为国争光的机会，为什么偏要弄一帮大肚子、油光锃亮的选手踢假赛呢
几个亿万富翁跑步给你们看还不满足吗
刺激
先能踢得过中甲球队在来说中超吧
不至于不至于
人家自己耍耍整个联赛，开心最重要了，别给人扣振兴中国足球的帽子拜托了，也别远超这个那个了，会写文案别搁那语文阅读理解发散思维到外太空了，体育运动图的是强身健体丰富生活，比特码的打麻将咂二五他就有意义，人家自己组织比赛也没想过能给你们抬到振兴中国足球这个高度了。
假如国际赛事邀请了村超，即便是不看足球的我，也要拉上朋友一起看
职业，专业，官方，专家，这些词往往代表破坏
国足和足协还需要别人来贬低吗
贵州加油
水平远超国足能不能要点脸
村超就是好看；
中超没看过
其实是很棒的呀，足球这玩意就是要有基础，球迷愿意现场看球，才有这项运动能够全部推广开的可能性。小孩看着自己爸爸哥哥在场上激情厮杀，才会从小培养这个运动的兴趣，踢得小孩多了，国足才有未来呀。
这标题你还有理了
那你随便怎么踢，职业比赛少了我国足就不行，不说了我们下个月要和某某村踢一场正式比赛，毕竟在县乡足球队输了面子
第8888个评论，祝我好运
别这么说我们的海参队
一直觉得国足是卷钱的，所以他们抵制村超我觉的太正常了
【董路，自始至终都没有骂村超不好，他只是点明了村超跟职业比赛的区别而已，却被某些营销号带节奏。-哔哩哔哩】 董路，自始至终都没有骂村超不好，他只是点明了村超跟职业比赛的区别而已，却被某些营销号带节奏。
水平远超国足这说的有点过了
其实要论专业水平，村超肯定是和职业有差距。应该鼓励的是村超的氛围，以及球员对这项运动的纯粹热爱。职业的问题在于，拿着这么好的待遇却踢不了国外的职业，说明足球体制是有大病的

村超最强的队被中国第四级别联赛的球队按在地上摩擦
别说水平，别拿兴趣爱好和别人吃饭的家伙比，村超是草根足球真正的样子，这才是中国足球真正的土壤。
你说的对，但村超是一款由贵州足协举办但是被足协针对，能虐国足但是被中冠进两位数的呃呃后面忘了
其他不提了，就看观众人挤人的站满球门边，中超不允许，但是即使允许你们敢吗中超球门边站满人的话球是一个没进，观众得被抬出去好多个
云贵川渝，贵真的可以不带那四个玩的。
贵州一方面物价又合理，一方面民风又纯朴，而且拥有者伟大的集体文化。和其他三个真不是一个路子的。
搞不懂，到底哪里有正式文件或者直接证据说足协要停村超
这才是中国足球该有的样子，让人看到了希望，只不过不是国家队。
那海参还不如给贵州
村超的好处就是培养大众对足球的兴趣，筑起大众足球的氛围，然后还能给贵州带来经济效应，这些才是最美好的东西。同时也不要给一些短视频混淆概念，黔东南苗岭也参加了今年的中冠联赛，也就是中国第四级别联赛，4场比赛进2球失27球，场均失球接近7个，溃败，跟职业的差距是巨大的。我们应该珍惜村超，而不是把它拿来跟职业做比较。
你笑国足不行，我笑你人云亦云。一万每次买赢，一年下来也有两三万，
嗯，造谣挺有意思
主要是想要专业就得花三套房才能专业啊，没有三套房就只能业余热爱一下
b站特色
我白银我最猛，打比赛的全是沙皮，s8我上我能夺冠
中超之前输业余队的哪里队伍帮我回忆回忆
你这标题不就是为了引流、引战吗，知道黑国足就有流量，吃相真难看
标题又来碰瓷，村超惹你了
我们的人民，我们的群众需要这样的运动。
你fIN龠^I我是不太信的，@c]必要膨L。但@然的除了球技外，都侔...。
就这吊视频都有一百多万播放量
我放几根海参都比国足踢得好所以知道他们为啥吃海参了吗
说白了就是一个被炒起来的业余联赛而已，你这种蹭流量招黑的人多了就不可能保持纯洁了。到时候初心变了你这种人就是祸因之一。喜欢看就喜欢看，为什么要扯国足，无非就是博国内球盲的关注。现在已经开始开盘了，作为普通人，业余球员的收入不可能在巨大利益面前保持纯洁的，等着看笑话就行了。
新疆的巴郎子还有很多足球踢的好的
说啥不行，踢一场呗哦国足啊，那估计会有黑球咯
踢足球的不是必须啤酒肚才能踢吗
村超本来就只是当地民众业余爱好的娱乐活动，但是当地人雀食高热情办的好，自然有有会拍视频发到网上，没想到火了，既是好事也是坏事
好事大家都懂没啥说的
坏事就是吸引了抖超b甲等一些列足球荒漠的营销号，人家村超自娱自乐被这些营销号拿出来碰瓷中超国足，甚至连假以时日干5大联赛压阿根廷都出来了，然后伪球迷们一看来劲了，伪球迷的特征之一就是无脑黑国足，代表作“人人挺着大肚子”“冰岛都是些业余拼凑的打世界杯村超怎么不能赢国足”
我不给国足洗，国足是弱，足协是丝马的，有的东西被操盘了这是事实，但是国足是专业的，非得比实力村超比不了一点，当然国足被拿来和村超比较是耻辱了
中超＞中甲＞中乙＞中冠，其中中冠甚至不算职业级别，而贵州最强球队黔东南苗岭目前在中冠0-3小组垫底，被同组的上海同济灌了个1-11，我不知道由营销号和球盲教练的村超如何胜过中超选拔出大名单的国足
人们喜爱村超是因为它纯粹没有被一些组织操盘
当地人喜爱村超是因为热爱足球自娱自乐
而足球荒漠营销号和抖超b甲等球盲喜爱村超是因为可以用它来输出国足
村超自己都不知道自己能赢国足，被捧杀了属于是，走了红黑路线实惨，营销号和球盲的所作所为实际上是给村超抹黑
这些自媒体就会夸张而已，如果真的比国足强，那国家让他们参加国际比赛就好了，或者让国足跟他们比赛，不是一目了然吗
水平远超国足》
村超是好，别被贵州政府弄变色了才好，这点火种难能可贵。这种纯粹也需要一些专业的指导，主要是要在年轻人中，后继者中燃起热情，让这个纯粹的群体更壮大，让他们的肩膀更坚实。
最纯粹的热爱足球才有能力踢出国门，才能打进世界杯
我就记得当年浙大的强哥演讲的时候说了一句（不知真假），“日本的小孩去参加活动比赛，都是自己自费自愿去的”。当然也不是说日本怎么样，强哥只是在讲一种热爱：只要能让我参加，奖品不重要，也只是想享受比赛。再看看国足，还自费你敢让爷多跑一圈、工资少一毛爷就敢撂挑子不干了。我甚至觉得国足现在连踢假球的资格都没有
水平远超国足》
前几天阿根廷中国行央视采访梅西的视频截图，当被问道中国足球如何进步时梅西这么回答。懂的人自然懂，不懂的人以为梅西再说客套话，其实足球就是这么纯粹，不要有任何的功利心，想发展就得脚踏实地，足球本质就是要享受和热爱，让更多人参与进来享受快乐才是足球存在的根本意义。为什么到了中国人眼里就一定要先出成绩看了这个视频和标题，中国国家队的水平完全对得起这个国家，如果国家队有成绩高低之分那中国人对足球的理解还远不如自己的国家队。一个个在那高谈论阔，有些贱人就是不希望中国足球变好，中国足球只要不好就是你们发泄现实生活中不愉快的痰盂罢了，搁这装清高呢
国家队完全都可以让贵州百姓去竞选了，比从全国挑选出来的关系户们强多了中国足球希望在贵州，贵州足球希望在村超，要让世人皆知，咱们龙村人一点不比王侯将相差
希望资本永远不会入驻村超
逆天up主，纯纯流量造谣狗
听说网上已经有人开村超的盘了
好想看中国女足大战贵州村超啊
为什么男足的那些人看上去很虚，没精气神
你们这帮球盲多了，中国足球永远起不来
能做自己一生最热爱的事，比拥有骑在别人头上拉屎的权力，比拥有买私人飞机的金钱，更单纯，更纯粹，更快乐。对，人生不追求内心的快乐，追求啥呢
梅西：还好这些人没进国家队，要不吓死人了
好喜欢南方的运动氛围阿 我们这里就只有喝酒赌博 村里年轻人都见不到几个
・・・・・・・远超国足足协是想分一杯羹想要费用因为中国举办任何业余联赛也好都需要和本地足协报备的
足协就是想吃饭来的，至于说超国足超联赛水平・・・我也是无语了一群业余联赛都不要的球员去那踢球的而已，何必呢大家举办个活动乐呵乐呵而已说实话这个村超举办不举办对中国足球都毫无意义
足球是个体系 职业联赛 专业青训 商业赞助 中国这几点都不具备那么都不具备的情况下，中国就是矮子里拔将军 廖化当将军而已国足那些大差不差已经是最高水平了至于这个最高水平都这么拉，那有什么办法中国足球就这样这几点都荒废了高层想要成绩要业绩为了国足号可以往死里祸害联赛 俱乐部缺少商业价值到处欠薪没有赞助赞助都被足协和总局这些给控制了俱乐部都没有自主权去建自己的球场就连球票定价都是和地方体育场和足球场的负责机构去洽谈连球票钱都很少能直接变成俱乐部的收益就这个狗屁商业价值中国联赛还有个好别告诉我投资足球的老板是来献爱心的 
青训也没有，完善的教练体系也没有中国缺少底层教练员已经是顽疾了专业的教练资质的教练员根本没有全是一些踢野球的在教这些人・・・狗毛都不会很多职业联赛哪怕职业联赛的青训体系都没参加过就敢自己开办足球教练机构堂而皇之收费而且非常昂贵 就这样还能有好吗
联赛到处欠薪 假球黑哨各种黑幕
至于村超他只是个民间活动套用了足球这个体育项目其实没足球换其他的甚至是普普通通的体育运动会我想他们也可以办的不错主要是没流量我们不可能在抖音B站什么的地方看见这些新闻报道而已至于现在的村超已经变味了到处是所谓的足球名流和自媒体人去玩流量玩出来的产物
国足不是我说，我上我也行
欧冠已经有球探来挖人了下一步就是打入英超西甲
虽然村超可能连中乙保级队都踢不过，而且低级失误很多，但是村超让足球这项运动平民化，让我们看到了一个小地方的民众对于足球的热情，以及足球这样运动的纯粹和快乐
要的是村村超折射出来的足球精神，而不是他们的专业性。他们的专业性比不了国家队是毋庸置疑的，但是这并不重要，倘若整个国家都有村超这般的热情，中国离世界杯还会远吗所以通过抨击其专业性来否定村超的人到底是热爱足球还是讨厌足球
不至于这么嘲讽，村超球队黔东南苗岭踢中冠被同济校队进了11个球
村超氛围火爆，关注度陡然上升，让我们这些球迷也能知道足球的群众基础在国内越来越好了。但这就是你们说的村超，连中冠球队都踢不过，这也是不得不认识到的现实，有的时候想喷国足就直接喷，没必要带上一个近期热点话题。有些人连一场球都没看过，都不知道我们的u23一比零击败韩国队，但是凡是涉及到男足国家队的新闻，就一定会有这些人的出现。你觉得我说的是你吗
我知道这么说一定要挨喷，但是真正热爱足球的球迷是不想让一个明明生态很好的村超球队成为某些无良媒体人蹭流量的工具的，把好好的一个村超给毁掉了。
赛事是好赛事，但是拜托别再过分曝光了，难得别人那么热爱搞，别再去蹭热度，它的好懂得人都懂，俗话说人怕出名猪怕壮
网红流量的潮水褪去，看看谁在裸泳
也不是说看不起男足，但凡他们有专心踢球的那心思，但凡有上进心，哪怕成绩差，我们作为国足粉都不会怨言，我们喷男足的真的是喷的他们技术垃圾喷的是他们不仅成绩差，还没有一点上进心和改变，一点努力都看不到，这么大个中国十几亿的人，找不出来十几个踢球的人找不出来技术好的人这完全不可能吧。人家隔壁小日子才多少人口，人家都能踢进世界杯，难道男足连小日子都不如我看打架挺凶的啊，就连隔壁泡菜，虽然确实没有一点体育精神，但好歹人家也能进世界杯，国足甚至连世界杯都进不了。事实就是国足心思不正，太让国人伤心了，等哪天国足真正意识到自己的问题了，能有真正的心思去踢球了，我绝对会再次支持的，中国从来不缺球迷
自家农村在家玩玩足球，关他足协什么事
举报了，不用谢
解说：现在进场的是七号 韦世豪
观众：小可爱~
也别再喷国足了，问题更多在足协，昨天和巴勒斯坦的友谊赛中国队踢的很不错的
村超真的走起了 收视率快要超过中超了 有些人肯定急啊
卖鱼右边锋擅长溜低摆脱～中锋饭店老板突出一个活多～修车行后卫常年打铁别的本事没有突出一把子力气跟你跑90分钟上衣都不带湿的甚至觉得强度略低～
一身腱子肌肉都比不过天天劳动人民的双臂双腿。更何况毛肌肉也没有个个啤酒肚的国足。
海参队还是牛批的，人家一口吃几十条海参
专业的输赢都有钱拿干嘛那么拼命，旅游吃喝随便踢踢就行了
难道我们中国14亿人口大国真的连能去世界杯的人都没有吗当然是有的，只不过应了一句话：小丑在殿堂，高手在民间
可能伤到某些吃海参的人的内心
如果没有人酸酸的  我还觉得奇怪
瓜迪奥拉看到都流泪
实力远超五大联赛，这就是村超带给我的自信
水平远超国足流量真是你爹啊
先是企业注资赞助然后扩大规模最后商业化，什么中国村超足球项目组、第X届全国村超大赛、运动主播引流，过程中培养几个明星选手开直播或者卖视频课什么的。要是后几个月关注度不降而且微博注册了个类似官方号的东西估计就是有苗头了。
竞技需要的是热爱，纯粹的喜爱，被金钱权利所束缚了的竞技活动是出来不了成绩的。

希望足球能够融入到我们每个人，身边就有自己支持的球队
足球本来就是全民的运动，巴西队这么强，难道人人都是专业培训出来的吗，不是因为巴西足球氛围浓厚，全民足球才能从群众里面找到苗子吗，有多少球星是贫民窟出来的，难道他们的球就踢不出水平吗
反正看到有说村超水平远超国足的，经典国足不信谣不传谣的，女足上了都能踢爆国足的，碰到足球就联想到国足骂海参的，这种评论仍然是从未减少，还有成千上万的点赞，我就明白，中国足球还是任重而道远，唉……
村超被支持不是因为他们有多么能踢而是他们的体育精神是足球这项运动最初的样子
有土壤才是最重要的
被谁叫停
真的，我最烦一种言论，说会踢球就跟中超比，说传统功夫能实战就拿来跟mma比，说乒乓球就跟张继科比，玛德，合着我拿不了世界第一就配不上这项运动了
赢缅甸应该却没问题
吃海参了吗
身体对抗不是一个层次的，别吹村超的技术了
国安队还不是被业余的泾川文汇打赢了，看不起有什么资格，因为网络嘛
资格论该退休了，强者为王
国足酸了，他酸了
你这个视频很容易让脆弱的国足球迷破防
为什么因为热爱唯有热爱
什么见中伪球迷水平远超国足都来了
就只是简单的几个村子，喜欢踢球的，办了个比赛，就这么简单~跟不跟国足比不重要，并且也不需要~只是规模相比大了一点，仅此而已~村BA也举办几年了，也没人拿去跟国家队和梦1比
网上那些喷子也很简单，就是为了造言论博眼球打个嘴炮，要么为流量方便日后带货，无非就这么几个原因，这群人球场多大都未必能说出来。看到他们说的话，你心里有波动的一瞬间就已经输了，他们的目的也就已经达到了~
三流的国家队 还有up这种不入流的所谓球迷 这就是中国足球
给裹足看，跟看少林足球一样
一个村超解决不了问题，要让每个村都有村超才能解决问题
我什么都没做错
你这标题就是给村超招黑的，本来村超也没跟中超比，但你这种无脑球迷非要说村超水平远超国足，而且还造谣村超被叫停，能不能别给村超招黑
就是因为你们这些牲口自媒体，中国足球才永远搞不好
水平远超国足，绷不住了，哎，现在就是趁热度远比事实更重要，没救了
小丑
@羊纸纸纸 哇
yxh你nm钓啥鱼呢村超连中冠都打不过 想必村超这么强大 一定能赶上英超吧
村超的本质不就是为了带动周边旅游业发展吗，有啥子水平，还水平远超国足，逆天，找到流量密码了属实是，你起这个标题不就是引战吗，不要让喷子侮辱了村超，侮辱国足，侮辱了中国足球
支持村超的人天天自嗨
想了想村超为什么这么火，我觉得答案就是：热爱，以及最纯粹的感情欢迎你们来贵州玩哦
没关注过这个，不过国足有多烂是早有耳闻了。现在的问题已经不是村超和中超谁强谁弱的问题了，毕竟训练条件等等底子在哪里摆着。问题的关键是，谁是真正喜欢足球这个运动，谁真的希望中国足球能更强。
好感动呜呜呜呜
水平远超国足贻笑大方了
因水平远超国足》
不要妄想拿业余去跟职业比（另外，是你先比的，标题党就不要杠别人了）tm但凡踢踢球都不会说这样的言论
虽然不看足球，也知道国足连根都糜烂了，村超踢这么好，国足很没面子的，断人钱财如杀人父母，找人喷村超只是小小的一步。
村超开始被媒体炒作，那么，村超也就快结束了。
up快叠甲
来几场比赛不就行了水平怎么样拉上场就清楚
一段引战标题，加一段假装被黑的置顶评论，流量真的被你玩明白了。
0:25 秒就看的出up是什么成分了，还原地起脚，精准射门，不是门将失误还能拍成锦集给精神云球迷看了。一个山西人来带贵州足球节奏，引起一片骂战，那和中国足协那帮人有什么区别，只不过都是为了捞钱捞流量才发发文章发发视频罢了
水平超国足，还被叫停......你这标题就没一句话是真的，标题党被你懂完了
村超也在境外博彩开盘的，也有幕后的，都是生意罢了
只要一个队伍一个组织里面是纯粹的没有以公谋私的那么这个组织哪怕带一点商业化也好，人民一定鼎力支持，支持村超足球属于我们广大的工农及各普罗大众，让我们携手一起抵制中超，对抗不公和腐败，让曾经千禧年前的中国足球精神重新闪耀!
@就是旧月
简单几点
论水平，村超离职业差的太远了，跟中超更是维度就不同
论性质，村超就是群众运动，是人民所热爱的，不是假球和运作
另外，足协还是边儿去吧，这不需要你
英超很多球队也是19世纪末从这样发展起来，100多年的历史经过发展壮大，招商引资发展到今天
村超不比男足牛逼吗，要不要比一场，证明一下男足实力
说村超是国人对足球的热情和热爱，我是非常认同的，但是真不能和国足一同比较，性质都不一样，没啥可比性。
还记得咱甘肃的泾川文汇吗
因水平远超中超…
真厉害，看不懂足球可以不要来沾边
就算一时不如国足也只是吃了没有经过系统技战术训练和健身房训练的亏，不是技术意识不如国足，还有拼劲国足就输了9条街，我们球迷又不傻，又不是要求你国足必胜，只是想看到竭尽全力问心无愧的国足，就这样的要求可能满足广大球迷吗
村超固然值得鼓励，踩一捧一就离谱国足再烂还比不了村超）
重庆救援山火靠的摩托，足球靠的村队才有了活力，大家发现一个规律，只要专家管理的地方，都一败涂地
你们看 这件事里的足协的反应像不像黄四郎看见了张牧之发钱给穷人的场面白花花的银子就这么发给穷人了 作孽
快别云了吧，国足在拉也是亚洲十二强，你们是觉得其他几十个国家精挑细选出来的最强十一人连中国随便一个村子拉出来的都踢不过吗，现实点吧，真有能力中超都是求着你去踢，当然我也希望中国的每一个地方都能有贵州这种村超，大众的足球基础上来了中国足球水平才能上来，就想视频说的中国的梅西姆巴佩在打工，但说的只是天赋，总有些人拿梅西魔笛瓦尔迪巴拉克来杠，人那都是从小就被职业足球氛围熏陶，七八岁就开始职业训练最后才能踢出来，没有从小的职业训练凭什么牛逼啊
动了一些人的蛋糕，如果任由这种民间联赛发展，很多经济条件不好但是真正有技术的热爱足球的普通人就有机会了，谁有钱谁踢职业这种现象也会消失。
村超：海参，看好了，这才叫足球
人家举办的目的可不是让你这种人去带节奏
真的还有人对国足抱有期待吗
干嘛要碰瓷中超村超带动群众积极性，中超培养优秀的球员，这不是双赢的一件事吗
有些事情交给人民去做看起来会更好呀，那还有哪些事情可以呢
端午去拜访战友，他带我去看村超了。我真实感受到了什么叫纯粹的运动。
不是专业不专业的问题，是他真踢球，是为了踢赢来的
足球本就是劳动者们的运动，不知道什么时候变成资本的游戏了。
国内专业的足球行业  应该觉得丢人  而不是又自豪感
但确实踢不过国足啊，有问题吗
热度高，群众喜欢就可以了，说什么远超国足就真是捧杀
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）我们开心就好了
热爱，唯心热爱
所以说中国足球最糟糕的不是国足不是中超不是球迷不是场地, 是媒体
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）我们开心就好
我钦佩和向往村超的热爱，但足球不是仅凭一腔热情就能做好。中国足球的问题很复杂，足球的土壤当然需要遍布，但这不是你这种无良营销号拿村超贬低职业联赛和国家队的理由，这样下去村超注定要毁在你这种人手里，成为吸引流量的工具，热度过去就无人问津。
这是贵州地区的球队今年参加中冠（中国第四级别半职业联赛）的成绩，真按你说的水平远超中超，还有很长的路...
业余的肯定不如国家队，但是男足想要有希望，必须提高全民热情
村超中超两码事，没必要去对标去比较，这类视频除了拉仇恨一点用没有，举报不谢
请问开篇的足协叫停是哪里的消息有确切出处么，我在网上搜了一圈也没找到，全是自媒体的一笔带过或者一个疑问句，哪位能给个链接
标题球盲加引战，就是因为这种不看球的人多了现在网络足球区氛围才这个样子
中国人对于足球的热情已经快被消磨没了

不管怎么说，总比国足好的多，国足现场都被骂那么多人同时骂，那是有原因的
远超国足，国足来了赢十个算你们赢好不
我就想问了国足专业是专业假球，专业减哨，专业圈钱，专业嫖娼和专业吹牛逼吗民间比赛热热闹闹大伙都开开心心，为什么会有人说国足球员不如村里卖鱼的，不是因为你TMD在场上表现出来的就和死鱼一样的态度，和死鱼一样的水平。多少年了，国足的热度都是来自输球，民间比赛搞得火热你这tuosi还要来蹭，不知廉耻，不好好提升真正搞出点成绩，对舆论斤斤计较，骂你的时候你倒是会嘴硬，要你出成绩的时候你倒是只会放屁。guozu=f5一无是处的代名词罢了
xswl你让男足和村超踢一场，随便灌你20个
跟国足没有可比性，最爱足球的是国足，这些业余的失去足球还能生活，国足失去足球根本活不下去
yxh别硬蹭
标题党是这样的，乱起标题
最绝的就是整天说国内没有足球环境，就是不肯承认自己拉胯。
无脑跟风的人确实多，up你引战的目的达到了，做新闻的包括官媒，要么是装傻b，要么是真傻b，你大概率是第二种
我觉得足协不错，时刻牢记自己的使命，牢成持重，牢练通达，牢有所依，牢有所养，牢有所终。
最新转会消息：
阿尔特塔决定引进村超中场球员成为赖斯的备选方案。
哈弗茨伟大的转会告吹，阿尔特塔决定引进村超中锋。
腾哈格高价求购村超门将，以求代替德赫亚。
姆巴佩再次表示不与大巴黎续约，知情人士称姆巴佩有意加盟村超。
但凡看过一场中超比赛的都不敢说他们是职业水平，就体能这方面，他们连外卖员都赶不上
不要用你的爱好挑战我的饭碗
那几个球很明显摆拍的，贵州懂炒作的
举报了，懒得评价
足球或者说什么运动都纯粹点比较好
因为没吃海参，没喝洋酒，没玩嫩模，没买Lv，所以不符合国足的主流价值。。。
泰酷辣，五大联赛在村超面前都相形见绌，梅西都要过来朝圣，曼城都要话几十亿过来挖人了
没有人脉，在所谓的中超，恐怕很难踢上球吧。
谁说足协叫停了，这不踩足协再不好也要实事求是
哈哈 足协叫停 问问文旅局答不答应
虽然我也经常骂足鞋，但查了下足鞋目前没有任何文件和公告要叫停村超啊。up这应该已经算造谣了吧几十万的播放量已经产生一定影响了，要承担法律责任的
可以赞美村超，水平远超国足这话就别说出来丢人了
夸张过度宣传，请不要过度离谱神话村超。村超是热情是纯粹，但请不要盲目诋毁国足。理性看球
足球应该是纯粹的，资本应该是属于路灯的。
要不让村超代替国足参加世界杯
国足发展不起来的原因是工资太高了，让有心人占据了有些位置，让真正踢球的人变成了特别小的一部分
我好奇网上吵起来，到底是谁先开始的，到底是像你这个标题一样说村超水平比中超高开始的，还是拿中超贬低村超开始的。但有一点不可否认，在国内饭圈大多数骂国足的环境下，现在看中超，还支持国家队的，真的是希望国足变好的，喜欢村超的也是想让中国足球变好的
运动本应如此
把中超取消吧，求他们了
中国足球和内娱一样，莫名其妙的优越感。
如果一个职业的标准太低，那可能真的不如业余的
永远支持各种形式的足球。
也不是专不专业的问题，可你真要说足球希望在这些人，我不是特别认同。我认可他们对足球的热爱和激情，也认可他们的自信心，但是事实就是他们的水平不如中国第四级别联赛中冠的垃圾队，这个你可以去查。但是说他们如果可以让更多的人认识到足球从而让中国各地的有志向的年轻人可以加入到足球这个行列，那我还是要给到村超最大的respect
@才是\拥恼嬷B，粹的酆驼J真的投入
up主这算是引战吗贵州村超氛围挺好的，但实力连中冠都踢不明白，咱就是黑也不能太离谱吧，我从up主评论看出来了，一场球都没看过，黑的倒是起劲，又是一个纯纯营销号
村超是一堆同等级的队伍，男足和世界队伍又是同一阶层（实力就不谈了），村超能踢得热火朝天，有来有回，但男足就……。虽然村超的水平可能比不上男足，但气势和诚信以及对足球的热爱是绝对的碾压
还不是抢了他们饭碗，都来看村超了，那看他们的人就少了，看的人一少，金主可就不投他们了。
足球就是人类团结的象征
我个人的直观感受是，村超踢的比国足好看的多。国足作为理论上全中国最顶尖的队伍，在国际比赛上踢不过还可以说是硬实力差距，但是在国内中超绝大部分的比赛连同水平比赛该有的。观赏性对抗性都没有，菜鸡互啄都踢的无聊，甚至没有人村里比赛好看，这只能说是态度问题
中国足球还有希望
不但超过国足，啃定超出亚洲贵州经济，贵州足球，蓝球都是世界级的。
@EarthOLNPC
你村超再如何精彩，但我男足所早中晚三餐拿出海参，你村超又如何应对
笑死，国足粉丝有饭圈那味儿了，谁说我们男儿无饭圈这不来了
你们知道国足的标准吗，梅西都进不去，首先你得有大肚腩，这个标准就淘汰了几乎所有登上世界杯的队伍，他们都不配和国足踢
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）
如果中国足球是这种的话，我想我也不会极度厌恶足球
都一点球都不看 国家队再怎么在国际比赛中菜 也能随便打国内的其他队伍，村超并不是用来抨击国足的工具，真要骂骂足协好吗，这么多球盲呢骂足协喽，和象棋一样，推广度这么高的运动，你看看不是照样办的不够好
就是因为没有千万的出厂费才拼命的跑啊那些有千万出场费的都赚钱了谁还拼命跑啊我认为中国足球原因在于他们把足球当成生意来做了。
连足球都不懂的人讲个屁?我理解村超办的好很有热情，不过你这借业余足球嘲讽国足是啥意思?经典门外汉搞不懂情况还踩一捧一，怕是连中超和国足都没整明白吧
村超真的好，但是有些人就是魔怔，硬说什么技术比职业联赛好，（现在都不限于战胜国足了，说什么曼城来了都踢不过）
村超我自觉没那个实力上场，因为我不会踢球，但是国足我行啊，反正花式输球嘛
村超和中超的最大区别：没有编制
人民群众的力量是伟大的
不吹不黑，国足来踢村超，不踢个5:0，都算没热身
云球迷魅力瞬间
你那破职业搞不出色 还揪着人家热闹热闹的东西不放手
德，o整哭了
F州村超y得有@N高的⑴c度与P注度，比座o席，_幕式得十分繁A且有民族特色的。真的从他中看到了叟c粹，有C真的想去^看一下比。
可算给你到引流了
蹴鞠本来就是中国发明的，中国人为什么不能有热爱必须职业的才能踢变成贵族专属运动了有空批评村超不如反思一下为啥大家骂国足队
是的，村超水平远超国足，但足协杯所谓的村超业余队一定是被足协威胁了才一场不赢吧
先是村BA，再来村超，我大贵州nb
中国足球这种选拔模式，富二代他也不愿意去啊。王思聪去打LOL，他愿意跟一帮菜B一起被人虐富二代不一样的吗打谁都输，天天被骂，富二代也招不住啊
国外有些国家可以靠体育改变阶级，而中国不会，就算有也是很少的几个，这就是中国拥有庞大的人口基数，在一些运动领域，不如其他国家的原因
今天喝燕窝，明天吃鲍鱼，后天一壶小茅台，国足选手的小日子过得美滋滋的

国足：你这样子，我很难办。本来人家喷我们，我们还可以找借口，说他们根本不懂球。你这样一搞，这下好咯。全国人民都知道，我们踢球只是副业，商业代言，吃海参等才是主业
一个是商业化赚钱的职业，一个是由热情热爱支撑起来的，怎么比
村超是因为热爱，中超只为了吃饭。能比吗
这不就是蹭凤凰山热度那群人一样的吗，场上球员认不完，抢票积极，抢到票进去球不看举个手机整场都在拍，一会儿站着拍一会儿反着拍，搞得直接去顶上站着看。离谱的是看完还没看懂哪边赢了，离谱的是绝平了还等着灯光唱歌发朋友圈，不唱还说你不懂球不支持球队。
专业的事交给专业的办，国足踢国足的，村超玩村超的，同时不希望资本控制，可以资助但不许插手干涉。当然不过是设想，咱也无能为力。只是希望能有最后的净土。
建议有人问村超能踢职业比赛的时候，统一来一句能踢职业比赛的国足敢跟村超踢吗
FIFA认证。起源地
https://www.fifamuseum.com/en/blog-stories/editorial/origins-cuju-in-china/
这是阶级的对立
国足害怕了    就这
国足不行  也不看其他人
早晚变成足坛丁真
现在目前这个村超的，真假球迷之争，让我无比的寒心，我发现现在大众关注足球角度已经变质了，有些人他就是想看国足出丑，不想让中国足球好，想让中国足球成为差钱饭后的谈资，这种情况是很可怕的，一但成为了主流，中国足球基本没什么希望了，我尤其看见前几天几个小孩在村超，一直在喊海参队啊，海参队，这让我更加的无比的寒心，我们祖国的花朵都已经被带成这样，以后踢球的人还会多吗只能越来越少了吧，唉…
说白了，就是这群铁饭碗，有能力没有，有，不肯出力，把精力都陪领导了。你让贵州这帮兄弟上去，他们能比国踢的好。为啥没有包袱，没有压力，为国出征，他们是真的努力国家的荣耀，对于他们来说，就是战争的时候的战士荣耀大于一切。
我只希望以后没有资本把这场对足球的热情变成他们获取利益的工具
有人急了，我不说是谁，但是你们一定知道
评论真的啊啊啊，有的是认真的吗
小时候的启蒙动画足球小将巨爱，那啥猛虎式射门至今记得，稍微懂事时了解下国足从此不再热爱
足协专业的指点和支持（吃，拿，卡，要）看着你有商业潜力，就是要把你纳入商业版图。
蹭热度的营销号，建议你学一下小椰子专栏，那才是模范，你先掌握一些专业背景知识再来评论吧
没有吃海参就上场，村超必须不专业
喊话不专业的，请对比一下冰岛人家不也是业余的，不过生活了世界杯都去了一句话说穿了，就是动了资本的蛋糕了呗
一个是赚钱的，一个是踢着玩的，能一样吗
加油加油
实话说要真比足球水平中超是更高水平的，单论氛围影响力传播感染力村超做的很成功
足球是一项运动，是带给人快乐的东西。如果足协真的干涉了，我觉得足协还是解散好了，不要玷污足球了。
什么时候，攻击国足，成不道德的行为了
up主说得对啊，确实有热情，这不，村超都能开盘口了
up，建议你上小号发弹幕，要不然还以为你精神分裂
踩一捧一有意思吗，骂足协就骂足协吧但是别把国足扯进去啊国足里面也有很多有血性有理性的年轻人的啊，
只有这样的环境才能真正培养出足球人才，中国足球才有未来
说句破坏气氛的话，如果让村超代替国足去踢结果和国足一样甚至比国足还拉胯，你们这些人会骂么
但凡贵州文旅局给力点，这一只贵州中冠的业余球队也不会是两位数上座率
我以前始终相信哪怕国足成绩不好，但是我们的球迷始终是世界上最好的球迷，但现在我发现我错了，我们的球迷也一样烂，不过是一帮不看球的伪球迷罢了
其实中国人把足球看的太复杂了，或者说太高贵了，足球就是来10个乞丐为了吃一个馒头也愿意跑着流着汗的活动，本身不是馒头的问题，是足球本来就是包容性的体育运动，它太包容了但是中国人往往把做纯真最简单的东西赋予了很多不好的复杂的地方，有梦想谁都了不起，之所以还能让国足这种不脚踏实地的东西存在，就是告诉中国人村超永远是比不上专业的，有意义吗村超都不搞尽兴，谈什么国足。
国足说我天天他妈吃海参，吃鲍鱼，吃龙虾，我干嘛要这么拼命
国足在酒吧呀床上呀都能拿第一.
我觉得在这个媒体都在吃rx馒头的舆论环境下，中超球员应该自发拒绝参选国家队，让国家用养了许多冠军的体工队模式养一批人去踢国足，看看能踢成什么样。好结局就是中超球员不用白挨骂了，专心打联赛，中国队也有成绩了，坏结局也就打不出啥东西，但是大家用现在的骂法去骂国足就逻辑正确了，双赢。
中国为什么足球起不来和这么多蠢货根本不看球只会骂国足关系最大。还村超水平过中超你们这些伪球迷就是中国足球进步最大的障碍
真的无法评价村超和up了，踢了好几年球了，从抖超看到b甲，从努尔飞腿看到贵州村超，首先声明，我不排斥甚至说很支持村超这种民间联赛的举行，对足协的这种行为也是感到悲哀，只是up的这个文案写的……一言难尽，首先，挂羊头卖狗肉的事真的让正经球迷很反感，国足，俱乐部，你喷国足就喷国足，喷中超就喷中超，但你前一句话说的国足，后面瞬间扯到中超，不说不是专业评球员就不能评球吧，起码真要去批判一件事先把功课做好吧，视频中up提到只是看了短视频就感受到了村超的激情，那你为什么就不愿意自己踢踢球感受一下足球的伟大，足球的激情呢?如果全中国的所谓“球迷”只动动嘴皮子而不会亲身实践，那村超以及很多吸引群众接触足球的活动也就没了意义，还有就是里面先是提到踢世界波，倒挂金钩（实际是侧钩凌空）都是国足不敢做，做不出的，后面又说“村超的业余爱好者确实比不上职业球员”这又冲突了，给我的观感真的……一言难尽，而且这种场面在中超不也挺多的吗怎么到村超看客里成了“中超做不到”了?我给包括up在内的大多数没接触或者短视频看足球的“球迷”一个意见，希望你不是单纯为了黑国足找借口而反对停止村超，希望你理性评球，希望你真的爱上足球，希望你能带脑子看球，别被营销号带节奏
不要标题党…到底超不超过国足，来一场就知晓，实践出真知是永远的真理
我看评论都说叫中超和村超来踢一场，我想说如果中超要靠踢赢村超来证明实力的话那才叫彻底的输了。
你法拉利和轮椅飙车，赢了你也不露脸啊
能跟中超球队拜拜手腕再说吧，还世界杯，日本大学生联赛都不一定踢的过
至少人家敢踢
白岩松好像在节目中采访了当地书记
男足：你们懂踢球吗我们踢的是人情世故，踢的是钱
@CZY足球  哈哈哈哈
你咋不说实力远超曼城呢说啥总得有个限度吧
火一年不算火 看村超能这样坚持多久。
踢个比赛，都要交钱上场，卧槽尼玛，这球还怎么玩。 拉个帮结个派，那边是我大哥，这边是我小弟，这场少进点，有人给钱让我们输。这就是中国职业联赛的内幕。不仅包括足球，只要涉及赌球的都存在。 在足球尤为更甚，踢的不是球是人情，是你尊不遵守上面定的规则。  你不服，好你没机会踢球了，即是你是c罗梅西，不会敬酒，让你板凳都坐不了。  这个足球只是社会的缩影，整个社会如此罢了。  现在是要讲背景，要讲金钱，啥都没有，还想成名。在想啥呢。
是不是还有村BA，新闻里一直在播
小心反噬
说实在，差距还是很大的
村超什么水平刷短视频云球迷职业算啥顶多培养下足球热情
左右手互博术我可算长见识了。
没有被足协叫停吧，不要传谣
村超已经带动经济了，淄博??贵州
猜猜印加球法是如何被淘汰的答案是太强了
村超已经开盘了 庄狗已经介入了
专业踢球的踢他奶奶的“球”，真正爱踢球的，不必“求”。
说村超精彩，热闹，接地气什么都行，那么多形容词不用偏偏用水平远超国足来形容，这不是妥妥的引战吸流量是什么，还批判有些人玩出优越感整的挺委屈的样子，我不信一个正常的成年人会不知道水平是什么意思，既要热度又要立牌坊呗
中国搞体育的人才并不是没有，民间自有大神在，不只是中国的姆巴佩，c罗在各行各业中，他们也有可能还在上补习班，中国的乔丹，之类的各种有体育巨星潜力的，都可能潜伏在各行各业中 或者为了学习而在上补习班
足球丁真是这样的
小编这就不懂了，国足的第一要求并不是技术
在兔子家足球是一门生意。
他说停就停啊，什么东西，自己组织的比赛，爱咋玩咋玩
说实话，反正国足赢不了，不如换我上，包吃包住，我一个月只要3000块工资就行，这不比用别人省钱?
如果真说纸面实力，还是国足更强肯定的，因为毕竟国足有专业的团队系统的训练，但是真踢上不一定谁赢沙特都能踢赢阿根廷就很好的例子，但也并不是沙特赢了阿根廷就能剑指大力神杯 差距还是很大，国内的足球热情新闻村超带动起来还是很好的，随便说个我一个一起打游戏朋友就是地方足球队的，也看不起国足，但是他跟国足的替补踢过，有土豪老板买的国足替补，说替补到地方队都有点超水平，但不代表一定能赢，毕竟足球从来不是一个人的比赛
世界和平就靠职业男足了，这个平衡不能破啊，你们还年轻，不懂什么叫能屈能伸
你问我村超算什么东西
国足踢不了的球我踢，国足进不了的球我进，
一句话，国足踢得了的我要踢，国足踢不了的我更要踢，先踢后进，百姓特许，这，就是村超
哎，我想了一个好办法，就是让村或者市，或者镇，或者省搞几个足球队，先小范围内打比赛，然后进省队打比赛。时间可以不定，打省赛的时候时间可以调。因为那些小范围的数量不知道。然后再把踢的最好的那个足球队放到国际上去打比赛
不是专业的，人胜似专业。
是专业的人，就像非专业。
25视频两级号什么成分不用我多说了吧
好像没有人黑村超吧
最伟大的成就 就是把兴趣发展成职业再到事业 而不是开始就是资本
看的热血看的激情看的流泪
这和欧洲球迷那种狂热感有什么区别
最强队踢中冠球队四场被灌20多个是吧
村超是用来鼓励大家参与足球运动的，而不是用来贬低男足的工具【【补档】朗指导谈不要让村超变了味 多好的一个民间体育活动-哔哩哔哩】 【补档】朗指导谈不要让村超变了味 多好的一个民间体育活动
足球村超，纯牛奶的啥啥联盟，都是抗争呀。。。美好的未来在向我们靠近
不懂就问，男足多久没有世界波了，真的不懂
国足确实烂，再怎么说也是烂。以色列当年踢输了回去枪毙了。国足没努力到那个份儿上，也传达不出来什么拼搏精神，看他们球赛就很麻，输了不痛不痒的。村超是好现象。都像国足那样，以后中国人还怎么热爱足球。国足拿成绩来反驳好吧，自己菜还不让人说了换成任何一个别的球，说国家队，都不会像你们这么心虚。说明确实菜，在国家级层面，你们做得不够好，毋庸置疑。
远超国足
专业的世界   倒数第一国足
要能吃到海参，他们能打世界杯
各种管垄断各种东西，只能我玩我用，你们貂民滴不可以，斯拉撕拉滴。
希望下次世界杯村超能上场，我买村超赢
你说的叫停，是发文件了吗还是哪个部门公开叫停了
只要黑国足就有流量，为了贬低国足什么闹谈言论都能说出来什么谣都能造出来，你这种为了流量而乱黑国足的up就是沙贝
你这标题挺离谱的，你说别的方面，譬如热情跟氛围远超国足我也没啥说的，说水平远超，这话你自己信么
我们要学习的是精神与热爱，外在的物质与面子不比这种精神气节更让人最佩服，唤起人的共鸣
海参我们有坚持在吃
你这海参都没吃，就踢得这么火热，怎么行啊
挺好的，你们在这样吹下去，村超就被你们毁了
说中超强，但是群众不爱，，说村超弱，但是群众爱看
专不专业的，至少推广起来足球这项运动至少让人知道还有这么多热爱足球的人有什么可喷的
中超做不到的，我要做；中超不敢做的，我要做；中超不许的，我要做～我就是要做中超做不到的，不敢做的，不许做的，记住，我就是村超
中国人最近来创造了很多奇迹，有逆行者，裸捐的爱过企业家，更有白发知播，淄博热，贵州村超
希望这些美好的事物不会因为某些人邪恶，自私的利益而消失，也希望这样的奇迹在我们的生活中百花齐放
国足的海参鲍鱼不得削减支援村超
村超水平远超国足这种话怎么敢舔着脸说出来
因为爱无限
如果他们听国家队，就让他们代表国家出战吧
果然高手在民间，民众或许真的不输所谓“精英”
必须停掉足球这种养生运动居然被村超玩的这么残暴踢伤了吃再多海参也补不回来
村超带来的不过是体育场门口摆摊的人多了点，对于中国足球不会有任何改变
玉足哪有玉足
环境不变，我就不信这国足能好
如图，赶紧呼吁这两支球队解散吧，连其他业余球队和大学球队都踢不过。下次让村超派人去踢，比这些飞舞强100倍。还有，这些球员，虽然同是业余球员，但是我呼吁，鉴于他们太业余，鉴于他们丢人现眼，他们解散后也不应该具有关注村超的资格，村超的比赛他们都不配看。还有，到时候记得取消同济大学的参赛资格，不是因为他们都是大学生球员跑太快不公平，而是怕村超球队把他们踢哭了
让我想起了前几年德云社刚火起来的时候，曲协叫嚷这要封杀老郭和德云社，何其相似
说句实在话，地方足球踢的都比吃海参的好
国足：想抢我们海参吃不可能绝对不可能，
就是说一个14亿人口的大国，怎么可能凑不出一个足球队的人呢。
人家吃饭的还是要比爱好强上一些的，但是比热爱不一定孰强孰弱
这不是当年的四川全兴吗
当拿中超与他们比的时候，他们就已经赢了，那纯粹的热爱已经赢太多了
标题党。足协有权利去叫停人家老百姓踢足球
起这种标题就是引战的，真关注足球的人职业比赛和业余比赛都会关注。
真正的体育精神，无需滋笨和观嘹来定义
国足：有本事我们比躲避球
你问就是人家是专业的，业余打不过。你问他成绩，他说你毁了中国足球
其实那些说国足是专业的，肯定比村超强的人。他们谁强我不知道，但那些国足吹都拿这两个比，还说明不了国足的水平吗
职业的初衷不是为了有用么，他们现在有啥用，干脆以后从村超选球队出战国际比赛算了
喜欢村超就说点人话，才是对这个活动有好处，超越国足也敢想
能和足协有一拼的~只有曲协了
主流不争气~行业快死了~必须要有一群人另起门户~
菜里发现了鼠头~只能整锅菜全扔掉~往发现鼠头的菜中加再多的东西也改变不了是锅鼠汤的本质~
国足的黑幕大家有目共睹，如果村超表现太亮眼投资方肯定不会投国足转而投村超甚至演变为新国足，到时候旧国足就没海参吃了，这不得提前打压一波以绝后患
表示人家没假球呀，技术水平和欧洲队有得比，李铁陈茂源在监狱看
咱就说都是业余的都能提的怎么好，要是让他们从小培训不比现在国足强
村超都开盘了
中国足球界都是利益优先，没有热爱
能看出，中国足球氛围这么差，太多楼主这样的人导致的
这样的比赛才是纯粹的，这样的运动员才是热爱的，这样中国足球才是有希望的
万事商业化了就变味了
你这标题不是引战是什么，在足球荒漠发这种视频。。。
为什么（国足）会被攻击成这样，大家都心知肚明，一个集齐整个国家之力的队伍，而且还是五虎上将之一的国家的队伍，结果连一场好看而热血的球赛都打不出来，输球不可怕，可怕的是他妈的一点都不努力，简单的说连为足球跑起来都费劲还他妈有脸说这是国家队，这是国足，
中国确实需要多些村超这样的业余联赛，但你说远超国足就是搞笑。
我再再再说一遍，不要拿自己的爱好去挑战别人的职业。因为，，，，你可能会一不小心抢了别人的饭碗
国足就是赚钱的工具
资本主义对制度，对人的异化让中国足球扭曲的让人看不懂。没有资本参与的村超展现了足球真正的美。那些扭曲的看不得真实的美，就污化贬低正常该有的美。
国足认为自己是专业的，何应钦也认为在政治上自己是专业的
接地气的东西才能成为职业。看看乒乓球，哪个不是小娃娃从热爱开始的。热爱和水平没有关系。何况那个所谓最强还没水平
中超就是一坨精雕细琢上了厅堂的屎，有人花钱抢着吃。吃完擦擦嘴还说我这坨比村超专业多了，不过路人还是选择村超这款地方小吃吧，毕竟啃中超的胃口不是人人能有的。气急败坏的“专业”球迷扯着专业的桌布上摆满了专业的屎，除去了专业这块桌布那就只剩下一大坨了。有人要骂伪球迷了，骂就骂吧你们啃你们的中超，我还是更喜欢村超的猪蹄大肘子。如果哪天我和其他路人想关注足球了那一定不是中超的功劳，他们太过专业连球迷都是专业的不接地气还是没门槛的村超吸粉啊
自古高手在民间
因为热爱..所以热爱
我在村超看到了希望（泪目……）
海参营养跟不上折耳根
夏季儿乱说，足协什么时候要关村超了
足协为啥不想想护国狂魔张玉安在别人嘲讽国足的时候，他连回怼的勇气都没有呢说那么多，你们倒是拿国足跟人家踢一场啊，咋滴啊，不敢啊
我在贵州村超里看到了二三十年前大连足球的影子，当年的大连人对于足球的热爱也是这样，大街小巷里到处都是踢球的，那时候各个学校的操场在放学后和假期都是可以随便进去踢球的
黑国足也不能这么黑吧这也太逆天了吧
冰岛统共才不到40万人，都不到我们一个区的人口，照样打进世界杯。别说群众基础了，人家群众都没多少。
别和我说啥气候影响他们身体素质，如果真的这样请把国足打包送去西伯利亚。
其实我不在乎赢不赢中超，但是这是真激情
央视也能叫央妈吗
这才是人民的比赛，因为大家都可以参加
足球需要足协吗不需要吧
我老早就跟别人说，我大中华14亿人，挑11个人来把足球踢好就那么难吗，只能说挑人的那些人不想赢而已。
国足踢得是足球吗，踢的是人情世故，再看这么个小小的村超，有多少人情世故
足协存在的意义是什么
也许国足水平差不多，但是他们热爱
纯粹的快乐，不要什么事都和资本挂钩
人家很多都是自治州，只要不是大是大非的问题，还真不虚你啥足协
叫停村超没啥用，你要是真有本事，叫停世界杯，那我也算你是条汉子，别就会窝里横，我就是养条狗还得认主人不是
贵州村超的运动员，组建一个全明星，应该亚洲制霸把
这要真下场踢一局，好像赢了也不露脸，输了也情理中
村超不需要吃海参，没有LV
如果踢球都成一种门槛的话，那么中国足球不会有未来。
练自己国家队都不相信认为踢不过村超，我真不知道中国足球怎么发展
业余队咋了把国足干了个3:0的越南队就是业余队，虐完国足后队长回菜市场卖鱼去了。
牛群仍然是对的:说你行，你就行，不行也行；说不行，就不行，行也不行。
国足已经烂成什么样了，这么说吧，在我这远超国足是句骂人的话
我能吃海参（不但能吃，我有各种吃法）我能认认真真在场上散步90分钟，我输了也能痛哭流涕，下跪道歉都可以，我还能大把大把花钱，国足我上也行啊
1.论技术，村肯定是比不过中超的
2.但是村里的讲究实打实的竞技，中超么，懂得都懂，就是捞钱呗
看弹幕有人说中超很强，强个78你中超挑一支来一场试试，敢应战吗国足那帮人已经在想，记清楚这些人，选人进国家队千万别用他们
足协是怕他们变得多余，他们是怕利益链断裂，他们是怕国家也来阴阳他们，他们是怕被取代，他们是怕国内的足球大洗牌，他们是怕我们十几亿人的口水和遗臭万年
要是让你们这些业余的来以后还怎么打假赛，还有偷偷告诉你们一个秘密国家队要是拿到冠军就会有外星人来攻打地球
南美那些人都是从贫民窟踢到世界杯的，中国为什么不行
我是真觉得村超和村ba比什么联赛都精彩。就一个理由，人家是真的为了踢球而踢球为了打球而打球，哪像现在的比赛都是为了钱。
村长那句话真的好有道理，体育只有纯粹的热爱才能出好成绩
国足和村超踢咋可能，人家踢输一场球得多少钱和你踢赢了输了都没钱，为啥和你踢说白了人踢之前就已经知道输赢了，别人踢不进我们球门，我自己帮他们
好招，又拿国足给足协挡枪 并且炸出一堆云球迷。
都说了业余 主要是娱乐释放压力 国足是什么不知道啊
我的观感就是，国足跟别人踢输了还输得很难看。但是这些人输应该也不会输的很难看
十四五亿人，真正热爱足球的人成千上万，踢球好的人同样数不胜数。是的，国家队过来，可能能赢这么个小小村队，但是你真好意思去比吗所以关于村超，国足跟足协到现在还在沉默，只是偶尔摆摆姿态说愿意提供协助，其目的不得而知。我们真正失望的，并不是中国足球的水平，而是现在的职业环境使得那些没有水平的人在代表中国足球，不论是球员还是管理层
以为玩的是足球，其实热点是没有资本介入，才是我们人民喜欢的
在中国，没有编制统一不被官方承认。大伙也别创业了，全改国企吧。
他们踢球是专业的，只是他们主业不是踢球
信国足不如信鸭脖
看了村超，足协你感动吗
有点东西
中超玩的是足球是运动吗，他们玩的是生意是人情世故
只有煎饼果子，只有路边烧烤大生蚝。没有100w年薪，他们来自世界各地，来自各个乡井，唯独没有海参大鲍鱼
觉得好玩不就够了吗，在意那么多干啥，他们也是因为快乐才玩的呀
国内足球就是功利性太强，没多少人踢球，却想着出成绩，之前顶层设计不够好，不过现在啥主流运动都一般，自己没有运动的土壤，然后群情激愤，怪这怪那。国足的体制肯定问题很大，但根本原因是没人踢球。另外，不知道这视频要表达什么，为国足伸冤都要被批判了吗说句公道话抖超水平一般都要被说抖超要组一队能打什么级别联赛
我不是挖苦国足，水平实力尚且不论，就是让国足跟村超最强的青年队踢，国足不敢接
你要是说氛围不错倒是还行，拿村里的和职业队比，真的好笑
弹幕还有人觉得女足厉害笑死我了
不是很关注和了解足球赛事
虽然一直也在黑国足
但突然听说地方吊打国足，一开始是抱有怀疑态度的
但众所周知，一条谣言的真假只有官方急于跳出来辟谣才能证明谣言是真的
被急着叫停，说明了这真的证明地方能吊打国足
中国足球对不起很多人，包括球迷和不看球的普通人，但对得起这样的环境
谁让你这么写文案、这么配乐的
靠，搞得我哭得不行不行的......
村队踢出了国际水品 国家队踢出了幼儿园水品
南美的巴西阿根廷足球脚下技术好，那是他们从小就在路边和野球场踢球练出来的，欧洲足球都是从小孩开始就进各梯队的青训队训练出来的。而中国足球很多都是为了被高校点招的“特长”
热爱和纯粹才是必杀技，我觉得应该是占主要因素，有这能力还需要给匹配的金钱，给予充分的肯定，否则光靠爱发电，最终也会埋没的。
建议村超冠军跟鲁能上港成都那种球队踢踢，是骡子是马，拉出来溜溜
真论技术可差远了
骂足协可以，但请不要骂国足，承认自己的国家队菜不行吗非要进世界杯，有这实力吗请认清自己，还海参队，肚腩队，没有人是想输的，纯粹技不如人，谢谢。
按理说两者应该是相互结合的，如果咱们各地都能有这样的村超，那中国足球在未来几年或者几十年后会发展的特别好，但是就是现在两边都有很多极端人士，把这个东西弄的乌烟瘴气的，就比如说什么国足踢不过村超，如果说村超水平真的这么厉害已经超过国足了，那为什么黔东南苗岭至今赛季不胜，有这么多厉害的球员去帮助一下家乡球队啊，还有人说村超是小孩子过家家，没有群众基础那怎么谈发展。我们新疆为什么有很多人都会踢，现在很多球队和国家队都有我们新疆的adax，不就是群众基础好，大家喜欢这个嘛，真的希望有些只为了恰流量的人别来碰足球了，真的是一种玷污
乐死了
足协就是拿着国家的钱的蛀虫，打了这么多年除了钱拿的越来越。技术跟女足。跟乒乓比。简直是丢了运动员的脸了。
踢的比男足强，男足不就没有借口了么。
村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现就这个水平还远超国足呢 你个营销号能不能别给人家村超招黑了 为了流量和脸都不要了
国足有希望了，为什么还要喷，不应该力挺吗
给你带流量了呀，你当然往自家说话
哇，远超国足看过中超吗提过足球比赛吗吹村超吊打国足的都是什么成分啊，不会真的有人觉得看了些自媒体的报道，就懂完了吧知道越位是什么吗真希望有生之年看见村超进入世界杯，为国争光不得不否认，村超确实很好，氛围啊，影响力啊，但是那村超和国足比，那真的是无知啊国足再差也是中国足球的最高水平，就把话搁这
转发500次算不算造谣
远超国足，叫停村超，两个都是胡说八道，国足再烂也是职业，差距还是有的。村超别人就自娱了，流量就硬蹭，你发个擦边都比这有吸引力。
太特么逗了，哗众取宠的自媒体
“因水平远超国足”第一句话就够了。你要是真喜欢足球就去了解它去参与它，你要是不喜欢足球就离远点。不要一边说自己不懂，一边又要蹭热度恰流量。中国足球是不行，但不是谁都可以来踩两脚骂两句的。村超健康发展需要的也不是你这种不负责任捧杀言论。
大部人还不承认进国家队的就是14亿人中踢得最好的一批了，还报着高手在民间的可悲幻想，认清现实把目光更多投向青少年、孩子，改变教育观念，为热爱足球的青少年多开一条向上的通道，如果把村超的热度转到青少年或校际联赛上来对中国足球帮助更大
逆天标题，逆天自媒体
业余的，这不巧了嘛，国足也挺业余的，搞笑水平专业的
水平超国足确实不大现实，毕竟业余和职业怎么比，但群众参与度高啊
评论和弹幕让我大开眼界。要不下届有啥大赛 村超出人去吧。一定拿个世界冠军回来了。

国足是菜点，但是这种碰瓷式文案真是NC到家。

还什么中超敢和村超比赛么来，你随便挑个中超球队 一个主力不上，你村超可以组联队 可以单独一个队 试试看么。有热点吧。有收入吧。有市场吧。来嘛。

一堆不踢球 不关心足球的人 基本知识都没。

寸超就是一个营销火了的东西 网红在过去凑凑热闹，水平 别吹了啊。差不多别显摆你们那无知的脑袋了。

就这个视频来说 都不是反智了。和搞男女对立 或者贩卖焦虑哪些人没区别。

只是国足水平差 你们觉得喷喷无所谓。但是喷可以 别把自己智商搞得这么低。
up是换号了吗
或者说，中国的c罗中国的罗纳尔多在服务大众
这营销号为了挣钱脸都不要了吗踢过球吗甚至看过球吗
并不是这个问题。假球默契球，上半场三球。下半场0球。那几个村里面都财务自由了
有些up主为了流量，脸都不要了
重要的是氛围，吸引人去参与足球运动，业余和职业是有差距，不过中国足协这种专业捞钱副业踢球的还真不配来碰瓷。
什么村超，哗众取宠的东西
村超纯粹吗那些礼花弹多少钱，知道吗放的礼花弹就顶一个中超球队的身价了，说不好听一点，根本就是旅游局的文旅项目，通过网红效应宣传罢了
这视频太逆天了
凭你的标题，“实力远超国足”还有那么多人点赞就已经说明，中国国足的实力对得起中国足球的环境。
急了，急了，它急了，猪看人上树它上不去它急了。
标题党，调研变成叫停，你可以骂国足，造谣就不对了吧
氛围可以实力就别吹了https://www.bilibili.com/video/BV1Bh4y1u7zf/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=2b1f8284da32e1d67a058fd87c620e8f
尬吹捏
标题党我是真不喜欢，虽然我确实不喜欢现在的国足。
不过村超才是体现全民健身，全民参与的真谛。像举国体制冲击小巧难女少冲击的金牌再多，对个人意义也不大。现在早就过了靠奥运金牌撑着排面的年代了
那一段经典小品 说你行 你就行 不行也行 说你不行 你就不行 行也不行 不服不行
傻
垃圾自媒体起个标题张口就来，连一个证据都没有就自作主张帮村超叫停是吧
以前还劝人说不要拿你的兴趣去挑战人家的职业，现在看来有些真不一定，国足真的飞舞啊
哪有什么优越感 村超最好的那波人到中冠被吊打 吹上天了吧 中国的足球联赛其实也不少的、
三个字：泰酷辣
村超和女足一样本应该是在国内足球这个匮乏的沙漠带来的源泉，现在反而不去看村超和女足所带来的足球这项运动去关注而是把这当成一把剑，去反刺中国足球只能说悲哀呀
因水平远超国足 你是真的没脑子。为了流量用嘴巴放屁
做这个视频如果你只是单纯的想博流量恰烂钱，那么恭喜你，你成功了。如果这些真是你的内心想法，那我只能可怜你。因为你是那么的无知且自大。并希望你一辈子到死都不会知道事情的事实，就像清朝的人永远不会相信有能带人上天的飞机和不用牲口拉的火车一样。
足球丁真
靠贬低来蹭nm热度呢，为了流量脸都不要，你看看的起的标题?中国足球靠村超?自媒体流量炒作起来的东西，我告诉你火不过3个月
点踩了，起这标题和内容，这和娱乐饭圈有什么区别
只会带节奏的小丑
我不太理解，有人说业余打不过职业，然后你们用“进不了世界杯”来反驳全世界男足里，能有多少是业余的职业和职业打输了，就能说明职业不如业余还有说足球投入大的，我只能说，要是真的投入大，我不会一放假就找不到球场踢球，更不可能搞出来“足球操”这种东西。村超是大众性的体育项目，不是职业比赛。村超的意义就在于给大众提供踢球娱乐的机会，同时还能发掘有天赋的球员，引导他走上职业。
最后，我想说的是，这群流量狗营销号，能不能报道一些有用的东西，一天天除了制造对立就是造谣，把中国足球的舆论环境整的很恶心。什么“男足不如女足”“冰岛全队业余”“国足输给县大队”“村超能赢国足”“我上我也行”，这种智障言论别拿来误导别人，想要流量也别在这蹭，你去饭圈什么的随便说两句流量就来了
“水平远超国足”，你是指哪方面
他们只是在生存和梦想中选择了生存，但热爱依然是他们最无人可敌的天赋
硬蹭流量
水平远超个屁
这个视频和前排一堆评论再次证明了国足的成绩对得起中国的足球大环境，尤其是这些营销号和云球迷
足协是fw，但是什么时候轮得到你村超薄纱国足了别说国足，就是上中乙去踢，也能随便进你村超十几二十多个
让国足去村超比一场。
大概率虐村超还是可以的，不然输了下不来台。
铿锵玫瑰1：4难掩英雄本色，国足3：1最好原地解散（哎，我就是喷某些人你们双标，不服忍着）
评论区都是裹小脑的
村超正在慢慢地演变成全国的赛事，好像福建这边也要搞村BA和村超的福建赛区
大胆点，曼城来了都得输村超十个
人家本来就是一个地方娱乐，跳出来一群说比不上职业的，你妈生你的时候脑子卡在子宫里面了吧
真正热爱足球的人才是真正的懂球，真正懂球的人看村超盛况时无不热泪盈眶。
不是我说，智障有点多了吧。。。
不要造谣，什么远超国足
你知道你为什么粉丝少吗，因为靠激化各群体之间矛盾的来的热度终究会散去，留下只会激化矛盾的你，没人会关注一个只会做垃圾视频的UP主，懂吗
别瞎说 我求你了
呃…虽然国足垃圾人人喊打，但你这不是标题党吗，村超水平远超国足……
远超国足。离谱，就村超那个水平中冠都能给他灌十个球。说氛围好就说氛围好，非得吹有多强干什么
足协杯，中超球队成都蓉城输区大队，中超解散把资金都给村超农村才是中国足球的未来
你这个远超国足有点过了吧，看几场国足比赛与村超就能看出差别。支持他们主要是他们的热爱与不错的技术，没必要这么说好吧。
别带这种节奏 喜欢就喜欢得了 老跟国足比什么真踢一场谁好看好好的氛围早晚让你们这些人捧烂掉
我喜欢村超但不要带上我们的龙之队
男足的问题不是人而是体制的问题
你都说了你非专业就不要引战了
真的很恶心
足球环境就是被你们恶心的
他们虽然不是专业的，但是他们对足球的热爱是胜过国内专业的
国足里面一群富豪，跑步给你看，你还不满意?
球盲聚集地。拉黑名单满了
我其实不爱看运动，但是这个氛围，我还真想看看
你踢得比我好，但是我职业是踢球的，所以你还差点
男足啊让他们吃海参去吧，丢人现眼的玩意儿
然而，就算你堪比梅西，就算你能力不低，你也进不了中超
蹴鞠几千年的文化了，不就是个球嘛~谁还不能参加个热闹呢~请求村超出战……
水平远超国足技术水平有这氛围可以，但是别几把吹过头了
我感觉，踢得好不好咱也不懂。只是这股子热情和血性挺动人。国足年薪百万啊，搁场上摸鱼。
国足有什么错，他们是中国踢球踢的最好的一批了，也是在中国踢球人中能选出来的最好的了，他们难道不想赢吗拜托，足球不是拼了命就能硬的运动，足球要踢90分钟，真拼了命就没了。当然，中国足球的崛起需要群众基础，只有像村超这样接地气的比赛越多，中国足球才能越来越好。但是，媒体人们不能踩一捧一，见到了村超就去攻击中超和国足。大家要知道，国足和国内职业联赛才是外国认识中国足球的根本，没有这些，你真以为凭借村超能让球探们来挖掘足球天才国内的好苗子怎么走向更大的舞台。现在好多媒体对国足批评的体无完肤，足球在大家心目中的地位只会越来越低，提到中国足球，人们第一时间只会想到中超和国足低迷的成绩，而不是如火如荼的村超，毕竟怎么夸村超，他也只能带火一个地区的热情，其他地区的人不论视频上说的多吗天花乱坠，他们终究是不能亲眼看见，不能发自内心的震撼，而批评国足的言论会随着发达的网络深入大众的心中，真到那时候，喜欢足球的少年们越来越少，村超也不见的能举办。总之，村超越好，这是大家都希望的，但我不希望对此来攻击职业球员
这样的村超全国各地都来一些中国足球?需要你们
不用说国足，把关注给村超，忽视该忽视的。关注该关注的。就好。别被蹭热度。自己玩自己的，挺好。
看完村超我更相信了那句话：我们的梅西内马尔都没有踢国足??的机会
笑死了，真的是一喷中国足球就有流量。为了流量就是喷呗
引战的滚出去行不行啊
央妈
足协有权力叫停
对了，足协对村超的发文，是因为村超的观赛人数太多了，以前几百人看比赛，不上报没问题，现在千人万人观赛的体育赛事，管理安保还是以前那几个，连地方体育局都不申请不上报，出了问题赖谁?赖足球?赖足协?呵呵，反正足协烂嘛，村超有不合理的地方也是足协的错，服了。
自己打的跟那屎一样，还不允许别人打了
请问那个贵州村超的号是后面才建立的吗是谁的号，为什么没有多少粉丝也没有什么评论呢是那个协会来建的号吗
你是懂控评的 不向着你的删得干干净净 引战把国足村超对立起来的你就当没看见
就真的一点球都不看，硬蹭热度是吧
你这个标题在误导
回复我的这小子可以的，是个有胆量的人，也是个有文化的人，俱乐部能和正规队伍拉同水平比，我相信他应该也是会倒挂金钩，彩虹过球的，而且他是懂评论的，说完就跑，直接拉黑回复不了，“非常有出息”。
人家踢球，管你足协屁事
贵州近年来对足球投入确实挺多的，认识的很多亲戚朋友的小孩都参加了专业足球培训准备走这条路
英格兰一个村都有2支业余球队时不时就踢比赛，基本都是自费，村超就是类似这样的，很正常，不过中国人口基数大，观众多。
国足对职业来说，只是圈钱的工具
国足感觉就是太惜命
招体育代理、55%提成佣金
你这么一搅和，没海参吃了，不搞你搞谁
90分钟，2分钟一次进攻。
45比0
都进去了  还放下什么啊。无所谓了
我听说，不光有村超，还有村ba
没吃海参就是不一样
你们知道现场有多爽吗，比那币国足好看一亿
好久都没有体验到这样的范围了
我在家乡多久没有感受到了
太久了
这才是体育的意义
村超先别说踢不踢得过，大年初一被越南赢麻了。这是技术问题吗
李铁被提起公诉啦
国足懂啥球啊，都是生意人
为嘛没有人组村超，然后和国足比谁赢了谁说话
村超赢了有猪腿，心安理得，又开心
中超，全是捞钱，忽悠人的
真跟国家队踢一场，不见得会输
罗刹国
一切都源于热爱
离谱，村超踢出世界杯水平，国足踢出幼稚园水准
中超每次出手都能收获骂声一遍，可喜可贺
都是资本操作看看就好了，业余和人家专业的比，我想说天真，不要说体力，战术，配合，就说人家带球你都不会追上人家的，这就是体质的尴尬，承认不行就好了，再说了业余只是玩玩，国家的是要为国争光，目的不同，没可比性的，还有人说有些事情变味了，我记得这样一段话，事情只是相对的，就好像画圆，不会有绝对的圆，
“人们不愿意相信一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信他叫麻子，人们特别愿意相信他的脸上应该长着麻子”
董路怎么说
那个霍金啊，你坐着干什么，站起来敬酒啊
说像广场舞毫无价值的，广场舞表示有被冒犯到。礼貌:你吗
吃的是假海参吧，怎么越吃越虚啊
村超背后确实应该有看不惯海鲜的大佬
超国足是说说的
村超好好办，这么吸引人，广告商迟早要来，而且这个宣传力度，直击基层受众
足协是没有权力叫停这个联赛的
国足我们国家有国足吗我怎么不知道好长时间啊我都忘了
中国足球也不过是一门生意不是运动
没有资本的控制，只有纯粹的热爱
足球本来就是娱乐，是资本污染了足球，埋葬了娱乐。现在人家村BA，村超自己人玩一玩，也就是图个乐，好像就切开了某些资本的蛋糕，流出了浓郁的污垢那样。说好的用资本打败资本，用魔法打败魔法呢哦，人家根本就不跟你们玩啊，那算了。
叫吃生蚝的来看看
妈的，原来爱因斯坦来了都得敬酒这句话不是说说的
不吃海参不能踢球
开着开着某些人坐不住了
瞎说，足协有这意思
有些事情，钱涉及太多性质就变了
村超主打就是纯粹，热爱…
足球也可以农村包围城市
唯有热爱可抵岁月漫长
还好，村超村长是个清醒人。如果商业化就会变味，舔足协就失去热爱和激情了。
村超发展下去能取代足协不
别说什么专业不专业，运动本身就是一种娱乐活动一种精神代表，是人类的聚集起来的活动
本身村超踢得好，就是一件好事，
为这样的好事点赞，理所应当。
反而骂人家，只能说明他自己不行。
没啤酒肚，不吃海鲜，太不专业了
开云体育招代理享会员55%负盈利人头流水佣金 会员首充彩金丰富体育首注包赔有兴趣找我
解散足邪
看得我哭了，我真的从来没看到过如此纯粹激情的足球赛
能上中学政治卷子，你说牛吗
说实话，水平肯定没有办法和中超比，中超被调侃的短视频太多了，误导了大众的眼睛，很少有人去看中超比赛，都是短视频，尤其是搞笑视频。贵州的职业队职业比赛经常被踢爆，所以还是尽量少喷一点国足，给他们鼓励和支持吧，你自己穿上球鞋踢球的时候你就可以明白了。当然，村超之所以收到了流量的青睐，还是他们的热爱，这不仅仅是国足需要反思的，还是整个中国足球需要反思的
你现在还看吗
村超 帅的
我只希望村超别被资本占领了
很正常啊，中国十三亿人口，拉出这么三四十人来难吗难
@小呆桃L啵啵
最喜欢郭德纲得一句话 主流的和非主流的
说水平，中超远胜村超，说态度村超远胜中超
我至今还有个疑惑，有个总统说过，某个十几亿的人口大国踢不进世界杯，大家帮忙科普一下是哪个国家?
要知道中国盲足女足在坚持
足球的初衷就是开心快乐
确实，村子里的小破孩童年还会被狗追，被鸡撵，总要会点绝技
咱们就是踢球开心，自己玩的挺好的，关你们专业人士什么事，莫来搅扰
怎么有点想流泪
目的和性质不一样
然后职业球员踢成这样，再看看一群业余爱好者是怎么拼的……
这还不能对比了
讲的真好
反正我觉得我们这里足球氛围很好每个学校都很看重的
那些喷子的，有可能是国足或大佬们雇的，故意黑村超
66明明都是中国人还要争锋相对，果然还得是中国人瞧不起中国人啊哈哈
当中国遍地是村超 中国的足球氛围就直逼英格兰
五十六个民族开出一朵花
欢迎来贵州
甜死我了
中医药大学中医跟民间中医
对一个在十几亿人中都找不出几个会踢球的人的组织，足协为什么还会存在说明人家就不是靠踢球过活的嘛。既然不是专业的，那被更热情的人打败也是很正常的嘛。
女足男足这差距，都说女人半片天这都整片天了
别人村超就是玩玩而已 这些臭脚还真就急了
还有，到底是谁传的赌球，tm到底是谁传的，都结束了你还赌，赌什么赌空气啊
纯粹不为利益只为热爱。
猪蹄和小香猪太可爱了，这是纯朴的热爱呀
我还记得那时候前些日子泾川赢了国安，结果就火了一两天，靠
这么能踢，要吃多少海参才行
国足：今晚先吃完海参粥再说
针对这个问题啊，我们要紧抓危害性，提高自觉性，提升主动性，紧跟时代性，认识艰巨性，做到不松劲，不懈怠，不退缩，不为难，不罢手，从多层次，多方面，多元素，多措施，找准出发点，切入点，着力点，落脚点，关键点，来解决问题。
哈哈，此足球非彼足球。一个是人类天性使然，人们享受足球和氛围带来的快乐。一个是彩票行业。本质区别太大。
诺，这就叫专业
这才是人民体育
我不觉得村超和国家队从技术上有任何可比性，世界波也就是凑巧罢了。但人家村超是自己的热爱，那些添乱的就哪凉快哪里呆着去
赞
感觉踢不过校队
专业咱就玩玩，不搞专业，玩玩而已，别玩不起。
外国有个很强的足球队，成员还有导演，士兵，踢完就打仗去了
村超能吃海参吗
村超能每天吃得起海参吗
村超:不给你们国外露两手你们还以为自己踢得多好，这两年都是捡“最厉害”的去踢世界杯，差一点的都留下来建设国家了
国足就是水深，很深。 不大洗牌，国足不会有起色
@Yooo_1  宝宝看
也就是说，国足还没人村超的足球比赛赏心悦目，讲道理，中国也算体育大国，团体项目几乎没有几个拿的出手的，团结在哪里，集体荣誉在哪里
前段时间我还骂老外没什么喊什么（种族歧视喊不要歧视），现在看来我们是真的不团结。也是，集体荣誉哪有单吃荣誉香。
其实足球篮球都得接地气，不然～
曹德旺说工资不能太高，不然国足吃不上饭了
@玩意H上是可以入中足球w系的，O超就好像英的社^盾杯一拥|西，甚至fe可以更高，但是社^盾杯@N|西H上也]有e之分，所以f我X得可以考]D型一下做成中的社^盾杯，就香港也有社^盾杯
中国人不是踢不好足球，是因为足球变成了捞钱工具，最恶心的行为就是 归化球员，这不就是向世界证明 中国人不善踢球吗恶不恶心
跟大家讲一个故事，往猪圈扔一个砖头，叫的最响的，就是被砸的
人家踢个好玩，足协就没必要下场吸引人喷他们吧，自己踢不好别来沾边
最后英文歌背景音乐是啥，好燃
我问个外行的问题，中超不能被降级吗
建议在包装袋上写上吸毒有害健康
前一阵。业余硬职业的新闻，大伙忘了吗
国足是菜，但他们已经是全中国最会踢球的了
村超是值得鼓励，但在水平上是不能更国足相提并论的
不要一说就国足不行不行的，请你讲清楚是男足，男足，男足
这才是热爱，这才是足球最朴素的力量
要不国足就下凡组一波去横扫他们就能证明中国队比村队强了
主打一个热爱
有一说一中超里随便挑一只队伍都能踢爆村超，但是村超的氛围感与对足球最纯粹的追求与热情是中超望尘莫及的
支棱起来了
我这房梁，年久失修，早就被虫蛀喽，现在已经是危房了，但贝爷说过，它的蛋白质是牛肉的三倍，本来是鸡肉味的，为啥一股子海参味儿呢，我不明白
这当然得喷一下了，不然传出去会让别人说，这业余的爱好者，比专业洗黑钱的技术还好，这还得了?时间长了不得倒反天罡?
知道贫民窟走出来的球星占多少吗
凑评论
水平没国足好的，但确实是希望
他们都在硬吹国足了，我们还能说啥
“有些人”说的很好，别再说了。
足协可千万别指导，本来干干净净的，要被指导，就脏了。
我想，问村超能否打职联，能否打中超的，应该不是嘲讽，而是真心问的。要是能打，干脆取而代之就好了，免得让所谓的男足在全世界面前丢人现眼。
竞技体育，成绩说话。竞技体育，菜是原罪。
一个人的精力有限，极致的追求才能达到极致的高度，钱和荣誉同样适用，看你怎么选了。伟人说过一句话，事上无难事，只怕有心人。没有用心做不好的事，比如说赚钱，这不是活生生的例子么。
中国足球希望在l
农村
竟然足协发声了那就下场踢个友谊赛
嗯，不道德嘛正好，我没有道德
不看球，不配对国足评头论足，更不要把什么村超拿出来跟职业比较。
不要把足球看成一件简单的事情，这是世界第一运动，也是最复杂的运动。
建议和曼城踢一场
足球球联没资格管，又不会跟男足抢海参。

这，就是热爱
不要用水平远超吧，这个明显水平远远不如啊，要用热爱远超，纯粹程度远超，离群众最近更合适点
什么话人家足协还要帮倒忙呢你这么说人家都不好意思去了
足协有行政执法权吗如果没有他说的话有谁当回事呢
建议国家撤销中国足协，严查体育总局，解散国足，倒查三十年，所有买球卖球赌球等违规行为重判相关维护国足的媒体，发表昧良心言论的也查一查他们有没有内幕交易，是否有雇佣关系为维护他们谋利发声。国家真想把足球往好了搞，往中国崛起方向发展，就该动真格去查一查了，都臭成啥了还不揭开遮羞布。
这样挺好的呀民众玩得开心就行这样生活才会精彩某些人不要过分渲染
在理
说的对，国足一切都好，对得起国家和人民
就国内这种情况能选出好选手才怪了，这种大型体育运动涉及利益很正常，但是不要只考虑利益不考虑荣誉你们不要脸我们还要脸呢……
足球顶真是这样的
国家的事业亦是如此
中超打不过
歪曲事实刷流量的标题党，但凡看看村超比赛比分也不至于这么无脑。
我就搞不懂，为什么纠正错误被扣上优越感的帽子
千万别让足协横插一脚，要不然又被毁了

这个点赞数我真的震惊到了
除了猪，大家都很高兴
国足是什么是砖业的吗
足协要求禁赛理由是啥很好奇。
村超热度和激情确实可见一斑，值得点赞。至于国足早就烂大街了，只是单论专业竞技水平的话，村超球队暂时还无法和国足相比，以后能持续发展下去就不得而知了
别吹太过了嗷
逆天
踢的就是个政通人和
那啥，相比于海参，我更想尝尝猪腿
所以我就真的很不理解国足有什么用啊，每年几百万几千万的花着，海参鲍鱼吃着最后还不如一些业余的他们是搞慈善的吗
你对社会价值这么小，你能不活了吗
村超能打职业赛吗，能一直不赢吗
那说明什么问题，14亿人口是能找得出11个踢球的只是没人去找
撑腰有用吗
村超崛起了
国足
什么中超中国超人吗不会是踢足球的吧
鲍心鱼翅穿肠过，酒肉美女请自来，今晚不来两瓶拉菲，这个国足办不下去
难绷，
反正谁也打不过，那谁去不一样。
因为热爱，所以深情。
看过贵州的篮球比赛，感触颇深
对比之下，吊打国足，实在是后者已经不能用语言形容水平
给我看哭了
这不就是现实版的少林足球吗
裹足去pk一下
就是像医学专家怒斥偏方治好疑难杂症的中医赤脚医生说他偏方治病是违法的，没原因就是没有行医执照。还告他
那些喷的，怎么搞得像什么国足就要比其他业余的好呢，这也太……
让中超来挑战村超，让你们体验下海参肯定比猪脚养生。
说实话比男足踢的好真不算啥，因为比他次的真没多少
只有热爱才比专业更专业，专业的都是草包，专业才会被领导控制你哪有热情
拜托，热爱真的是一件很酷的事情
必须支持
热爱不能够把为什么
点错啦
村超已经开盘了。
其实很简单，这些人触动那些所谓的专业人士的利益了。
想起这个，就想起爬龙船
这么夸张的吗全中国可能就这个地方了
今天语文考试考了村超
做事就不能高贵
我哭了
国足要想证明自己，请派出球队来和村超光明正大地比一下，指不定谁赢
人家单纯的村与村的足球联欢都能吓着某些人。自己“专业”自己玩去，别看到别人没有你们这么“专业”的时候，还非要所有人跟你们一样“专业”吗
他们能有白斩鸡身材吗能一天吃一两条海参吗不能，抱歉，他们不能和男足比
放你美帝炮，能秒苏联
水平肯定是不如国足，你他妈专业干这个的有啥可比的。但是人家对足球的热情不输给专业的，甚至更热爱、更纯粹
村超就是纯玩，怎么这么多事呢
这只是贵州冰山一角，真正的被埋没的，还有千千万万的孩子，。。。我缺的不是人，。。只能说在国内足球真的只是有钱人才能玩
我想看村超
赞
这么仔细想想，中国十几亿人，会足球也热爱足球的人肯定有吧，感觉肯定中间哪里出问题了，不过也有可能是我这结论不够严谨
去垫底的谁不会
挺
14年就反对虚高，16年写信呼吁的u23新政在规则细节上有很大出入，更在各方全面反对羁绊的祸害下也效果显著更必强化才对…。张玉宁、韦世豪、杨立瑜、严鼎浩等等都是u23新政的成果，没有u23新政之前他们哪有上场机会但这些队员以后又都至少35才退，国足就永远没有希望。

中超大牌虚高的外援还少吗就差把C罗梅西买来了，国足成绩是越来越差。年轻队员都坐板凳上看外援踢球能成长什么看就能成长，看五大联赛不是更好队员只有上场才能成长，好的队员、好的学生、都是好的教练，好的老师培养出来的，不是队友同学培养出来的。

闫相闯巴顿们28岁之前没上场机会都不行30岁之后就又行了

之前各队不靠外援，但也是论资排辈国足老化体能最后自然跟不上反应慢，总是黑色3分钟的恶果，但也是亚洲强队之列。2014年至今虚高又归化，各队核心都靠强力外援后，国足已排名亚洲第九了。如今中超不仅没有了国内的组织传接队员，年轻队员更没上场机会，就算老队员有特点的也都改打后卫了全废…也是中超国足没了特点的原因

30多年各方关系利益垄断，造成中超联赛庸老化节奏慢，如今论资排辈进中超的还是都至少35才退，青训再好也全废…传接球都靠外援，更无法成长本国核心队员。各队每年都有18岁的队员，中超各队上场的不能少于3名23岁以下的，促使各队必不断筛选从优才有赢球把握，无论年轻不行的，还是28岁以上庸老的，都该及时淘汰才是健康发展，只上2外援成长本国核心提升整体，进2026世界杯才有可为…。

更要严谨五项十则，凿扁日本进世界杯必成常态，更是广大真正的球迷，20年内五星红旗
之前我看到一个帖子，里面好多人在那说这帮人技巧比国足差远了什么的，说国足怎么怎么牛逼，我寻思人家看的高兴啊
直接代替国家队
我觉得，其实现在中超的人也赚不到钱，毕竟某些俱乐部啊，不发工资，欠着几万亿呢，一带头，结果其他俱乐部也不发工资，导致现在中超的球员意志低迷，像以前中超火的时候也出现过很多的操作
看乐了
冰岛队真的励志
国足主席进去几个了都
最离谱的是中超连自家县级队都踢不赢
其他运动项目业余的可能比不过专业的。
但是，男足和男蓝业余的决绝比专业的牛逼，这里泛指中国男足和男篮，不服憋着。
那不看村超的话，看海参队
团队在做事请大家给国足一点时间喂“教练今晚去哪嗨  我叫几个小妹”
看到最后都划走了，结果正好时间走到李铁吹头发名场面那一场  又倒回头来想特意看一下，结果居然没有吹头发名场面
请搞清楚，并不是贵州省组织的比赛。而是贵州省黔东南州榕江县县政府组织的。以村为单位的比赛。
谁都能赢的中国足球
笑死，那些所谓专业的真是不知所谓呢
国足是门生意，村超才是真的在踢球
听过最搞笑的话，国足爱足球。 放下海参断人财路可能吗
国足就是一帮乐色，村超的人没那么多弯弯绕绕的，他们就很单纯：热爱足球
健康 没有赌
国足都是贵族运动了，看看培训一个运动员，一个家庭动辄上百万的费用，结果却调教出一群自私自利，水平低下的皮革，相比一个来自各行各业把此当做业余爱好的普通人，高下立判
吃您的海参去吧，别惦记我们的猪腿了
我喜欢拜仁的罗伊斯
人民
要是国足进了世界杯，那么我将会是下一个世界富豪了吧
有幸结识贵州，黔山秀水间生活了三年，学会了吃辣子，追到了贤妻，如今定居江南，祝福贵州越来越好，醉美的山水
贵州人好骄傲 给我雄起
社区足球才是正确发展道路
好想去感受一下
让民间自己搞个组织参加运动会肯定比国足强
沙雕…
他们专业的专业是输球。
对于有些人来说，进入中超就是终点。对于有些人来说，踢到足球才是起点。
虽然只是看的漫画，但是作者对足球，特别是足球发展的相当好的国家的足球风貌的描写，让我觉得，中国，其实不止是玩的人少的问题，而是我们的体系都完全不够成熟的问题。
人家就不是职业的，可是我喜欢啊，怎样。
你真心喜欢一个人，不断的付出，一生都将爱TA。这时候来了个人表现的极为热情，也说爱TA，爱的甚至癫狂，不出三个月这个人的爱断崖式的下降、消失，最后完全忘记了TA。你从来都不曾改变对TA的爱，只是厌烦突然来的这个人。
“村超”是一群人为兴趣好爱而比赛，“中超”是一群为钱而比赛的人，事实证明，为兴趣爱好的能踢好球。而为钱的人，眼中永远只有钱。
你怎么敢用你的职业，挑战别人的爱好的
关足协屁事
怎么不是远超国猪至少气氛，氛围，热情都远超
不要让国足插手
女足们不用多想，你们依然是好样的
可能是人家村超没怎么吃你那些海参吧，真可笑，不知道在那里破防什么，
冰岛队不也是这样
国足，可算了吧，那能称为国足吗，自己给自己加的称呼吗，加国字他配吗
一群死宅扣键盘的隔着碰国足也没见你们上场啊，张嘴谁不会啊
哈哈说了一堆还不是一点成绩没有整天村超村超，村超薄纱阿根廷行了吧
国足认真踢村超应该能20-0吧
村超运动员吃的上海参吗
我支持村超，但是说超国足真别扯
国足肯定踢不过村超
就像学院派那英等喷刀O歌曲是农民听的一样，中国受高等教育的人学到了什么
这句人家只是玩玩而已你们就怕成这样了，这句话充满了针对性，太典了
造谣狗，举报了
业余比赛没问题。但一但涉及触碰到大量资本，看顶部顶得住了，我觉得难。
什么水平远超国足 他们就不是中国人了
专不专业，看能力，专业这东西他也不是个职位，某些人咋急眼了呢输比赛事咋没见要脸了呢
营销号真是会挑起矛盾啊，这视频还有这种热度。中国足球也就这样了。
除了那群狗大家都开心
请问各位，你们所在的城市，除了学校，你还知道哪里能踢足球吗别百度哦
不需要任何人撑腰也不叼任何调研
我要到那边去看篮球，就是不知道有没有
张琳M也能被骂啊
国家队实力还是比村高的，就是
它有什么资格叫停
国足是啥啊哦对了对了，不就是搞笑视频里的那些吗
我感觉之前认识的那些踢球的人，提到业余时间组织比赛都是两眼放光，既然国际大赛20年怎么都赢不了，还要国家队干什么，抽签让业余球友爽一把不好吗
足协的问题，中超球员还是厉害的
不是国足真专业吗，专业不应该是衡量水平的吗，你踢不过村超，你就不配说是专业的，我都替你害臊
玩玩嘛，咋一不小心就踢了人家的饭碗
国足还用攻击吗

足球，我们还有希望
国足解散算了，别再出去丢人了
农村包围城市，星星之火，可以燎原，村超加油，国足滚蛋
热爱是可以创造奇迹的
无敌多么寂寞，有本事让村超踢世界杯，看谁还说中国足球差。
典型的中国家长思维，看不得孩子比自己优秀，感觉自己的权威收到了挑战于是会恶语相加。这些海参鲍鱼职业选手就是这样，村里的都踢的比他们好，他们会觉得自己的地位受到了挑战（毕竟他们啥也不是），所以DDDD
足协看了不会流泪。而是愤怒，贵州省，想砸庄家的场子，“众资本你们能忍么”“必须打压，必须搅黄，今年管不住，明年…”………贵州村超联赛很好，纯粹的精神享受就可以
好酸
有相关视频证明么，不然你可是造谣
纯粹的热爱
纯粹的热爱
是的，让她们去踢欧冠，可以给曼城干10：0
没钱 踢不了中国足球
中国男足觉得丢人了吧
国足呵
开头是什么音乐
这才是真实的足球比赛
村里自己组织村民踢球，关足协什么事，这都不让踢，管的太宽了吧，足协是要扼杀民间体育啊，那以后我们小学生体育课在操场踢球是不是也得报足协允许啊
村超也没参加足协，足协有什么资格管
如果没有资本，我们也能世界杯
什么时候能把国足取消了就好，实在太丢脸了
发到外网吧随便一个都行,让世界的人们看看村超和海参的区别
这样的视频，可以发到youtube!
谁叫停中央督察啥的盯上了，一定
这不出台“带证踢球”
有热情就会诞生出希望，还是让中超臭豆腐炖猪脚去吧，一身铜臭味的中超还是哪凉快哪里呆去吧
支持
为什么我一个几十年不看足球的人，看哭了，让我想起我的初中和高中
必须顶起
RNM退钱
突然有这样一个想法，是不是有其中一个原因是因为以前我们只有一个足协，只有这样一个国超，所以我们如何唾骂，他们都视而不见，他们依然存在，我们的希望依旧无处可放，只得眼巴巴看着，而这时多出一个村超，他们真的太努力拼搏也太耀眼了，无数人的希望有了着落，垃圾足协国超什么的不再是唯一的选择，他们不再是中国足球唯一的中心了，我们有了冉冉升起的新星，有了新的选择，我们曾经对足协一次次失望却又不得不指望着它有一天真能好起来，而这次，任何人的目光，无论是好是坏，没有人会再去看足协那帮人了，我们有了中国足球真正的希望。
我不懂足球，但我从以前到现在对于中国足球那点微不足道的认知来看，这就是这次风波给我留下的深刻印象。
逆天
原来不是人种问题，原来以为这个人不适合踢球，原来只要是不跟金钱利益挂钩就能踢好。只有单纯的热爱，努力拼搏不放弃不放松，注重团队协作不搞个人英雄主义，才能体现第一运动的精神。
村长不欢迎足协，哈哈哈.赞
世界杯：你们这不是很强吗专门找11个走路都学不会的来是吧，瞧不起我们是吧
国足我从来不看
在外国，跟多球迷都拥护自己当地足球俱乐部的，是否大球会，不在乎，只要比赛时候拼了命，输球不输人, 输分不输志! 这就是“热情”
新疆也应该搞一个这样的
挺搞笑的，为什么足球会被喷篮球不会呢不在自己身上找毛病，就会对人说三道四，你丫的工资给他们开一个月一w你看看他们还踢不踢。
无论什么东西，沾上商业化，味道就变了，以至于没啥成绩。
国足he～  tui～
up说男足不爱足球，职业只想捞钱。结果一堆人搁这说业余就是不能和职业比，就热爱这一项职业就远远比不过人家，足协适可而止，知道是你的水军，留着钱多买点海参吧
什么叫高手在民间啊
不管村超国足谁厉害 至少国足没赢过 海参没断过 村超我们想要的热情和快乐都有 就够了
前几天看到官媒 说足协给村超会带来希望 注入活力 我一听你就是放弃 这些足协当官的什么嘴以为大众不知道还有人心大多时候都是丑恶的 没有阴你就不错了
足协绝对不敢叫停村超
有钱人才能中超，唉
额额   国足就道德吗   国足就是个不道德的玩意儿
男世界杯这种我只看外国球队，估计也只能看到外国男足，中国足球也就女足能争气些。中国未来的男足变强动了哪些流量蛋糕
全靠同行衬托
让贵州迎来了春天
哈哈哈哈
真的是下个梦之队
信不信，万一再打仗，到时候还是要靠川军
村超是中国足球黑暗历史中的一束烟花，照亮了在黑暗中踢球以及热爱足球的人。村超他们绝对不能说技术多高，他们打不了职业但是他们的热爱是顶级。中国从不缺少热爱足球的人，只是希望了太多年。董路老师绝对是为了中国足球未来努力的人，你侮辱他就是无礼
足球要的是激情和拼博。不要海参和散步。
村超什么水平我不知道，我只知道国安连民间球队泾川文汇都踢不过，专业打不过业余，已成事实
贵州真不错，之前的村BA就已经让我觉得贵州的篮球氛围很浓厚，没想到足球也一样
放个毛，放不放都不要来。
不为名利，真正热爱足球的一群人。
不行就约一场
我对男足只有四字评价:丢人现眼
突然冒出来的小丑
作为一个在外地的贵州人，对贵州村超我感官并不好――MD，zhuá?不叫我
解散国足
足球要从娃娃抓起，想要中国足球有个好的未来需要相关部门与足球领域的投资者还有家长和孩子共同努力，但是目前应该力不从心，好多问题解决不了，面对的实际困难和顾虑也太多。人口也太多了，先解决吃饭养老的问题吧，什么时候中国人口减半了可能就开始转变了。
足协贵州村超的球员有一个是足协登记在册的吗没有的话跑这来插一脚是不是管的太远了，跟某漂亮国学的嘶，哦难怪呢，我说中国足球这几年咋老是出些幺蛾子，国家反间谍部门，该好好查一下了
好想去看啊，门票贵不贵
村超可太燃了要不是没钱，我都想去看现场
哈哈哈哈哈好可爱，赢了奖励两条猪腿....
真是除了猪之外，大家都很开心诶!
b甲从不让人失望
标题起的好，流量少不了
说能打中超的就是捧杀，高级黑，国外也有专业联赛和民间联赛各有各的看点
村超不屑中超
我妈和我说足协的那些人想要来榕江调查啥的，县委直接回应他们要是来了食宿自理不接待
董路这下是真的闭嘴了。一直吹自己的青训队，前几天踢输了回国直接解散后就不狗叫了
你那么专业你能赢吗你那么专业你能别那么胖吗小心眼，输疯了吧你们中超，格局小咋赢
国足至今不敢挑战村超。全国应该解散职业联赛，大力发展各地的村超。
村超应该不怕足协恶势力，毕竟有那么多人支持，即使从来没看过球的人也跑去看村超，并能发表关于足球的观点，村超让很多人第一次认识足球，说明这条路走得对。
所以村超现在就应该喊话国足或者中超那些队，敢不敢来真刀真枪踢一场。按照村超队员那股拼劲，起码赢国足5球你信不信。
因为村超队员平时都在上班，训练有限，肯定比那些天天训练的职业球员训练效率高，那些职业球员吃海参能比得过村超队员天天吃各种丰富饮食，营养均衡吗而且村超踢球都是人工草皮，那些娇贵的“职业球员”只能在真草地踢球，都是软脚虾，他们敢来
再说球迷，村超球迷都是关注足球本身快乐，不关注球员是谁，踢的怎么样，这才叫纯粹足球，只要看他们踢球我就开心了，还能在场边吃美食，看歌舞，你那些职业比赛能这样天天不是喊一些破口号就是一起骂裁判骂球员，素质这块就输了，欢迎大家来看村超并建议村超去全国各地的专门球场踢巡回赛，把快乐带给全国人民。
谢谢你们支持贵州的村超，谢谢
足协有权利叫停村超吗
足球是娱乐，是运动，是爱好，对一般人而言，他需要专业吗，不需要，需要的是那种体验感，愉悦感，这和专业没啥关系
听说都已经有盘口了，希望不会被影响
主打一个真诚，和淄博一样。
比起足球，道歉我是专业的
你村超可以吗
国足去了应该赢不了吧
人在凯里，想去榕江看村超
滚啊
村口组织的运动足协哪有权利叫停，把人家的狗吠当人话就没必要了
必须支持，必须支持，早看男足不顺眼了
应该把国足发配到村里挖土豆去。。。。工资上缴所在村。
纯粹的热爱
要感动的哭了村超最棒

运动就要人民参与才有基础，不该是公子哥酒囊饭袋和培训班捞钱的项目。我玩乒乓球，对足球从来不感兴趣，但是村超这样的足球，我也很想去看看，哪怕只是去凑个热闹
央妈是什么别打暗语，到底是什么
穿民族服饰的足球宝贝更加美丽
本来是挺好的活动，但是没必要吹得太过分，村超最强的12个去踢国足8个，被灌十几个也很正常的，国足确实的垃圾，但是比的是其他的职业队，一个黄金打一个黑铁，也会表现的像个王者
你管得了我，你还能管观众爱看谁啊
因为纯粹的热爱
热泪盈眶
一天天的，为了热度，除了造谣还是造谣，就他足邪能管到一个自治州你在开什么玩笑
看得出弹幕里有些是洗的，但有些确实是被国足CPU了这么多年，魔怔了
足协教育我们，你要尊重权利
骄傲呀贵州村超，贵州村BA，一起全民运动呀那些质疑是酸了嘛哈哈哈。国足希望在农村啊
贵州村超 你们想毁了中国足球吗
你币有了
up这个标题有点太极端了，村超可以让大家看到人民对于足球这项运动的热爱，也可以对中国本就缺失的足球氛围起到补充作用，吸引更多人关注足球，热爱足球。但是说村超水平远超国足真就有点大可不必了，纯纯把大家的关注点往“国足不如村超”上面引，中国足协固然不是啥好东西，但也不应该一味的贬低国足，贬低中国的职业联赛呀，拿村超去贬低中国的职业足球本身就是给村超招黑的行为，可以说对村超的反感大多都是来自于这种文案，这种视频了。（最后本人纯纯云球迷，观点可能禁不起打磨，逻辑有些混乱，欢迎指正）
国足：我腰不好弯不下去，所以你弯腰吧，你要敢不弯，就别怪我动用“军队”了
人民群众喜欢，你不喜欢，你算老几
文案满分
主要是村超这些人都是真正爱足球的啊，人家吃的什么用的什么，国足那些吃海参混工资还说待遇不好，年年拉胯连个越南都打不过，简直就是国耻
可惜中国的梅西在送快递
热爱足球也有错吗国足烂到这都有人继续舔，容不下质朴的真正足球爱好者还是说有些人怕了，怕发展起来影响发臭发烂的足协的地位
乍一看村超就是丰年祭，一群园舻拇蠛⒆哟虺鏊们的崆椋用他们能用的技术进球，用他们的棠钤谂力为了给神明带碜约捍嬖诘闹っ鳎这才是他们努力的目标，努力的人，最美
真的感动，不光是看到运动，看到运动员们更高更快更强，更是看到农村，看到携带者淳朴乡土气息的热爱和激情，狠狠的抽打着那些名不副实，玷污足球这项运动的人的脸。
我就想不明白自己人玩一玩娱乐娱乐还不行了大家开开心心的多好
事实上，只要是个人赛，中国好像都挺好的，他是团队赛吧，那大部分就比较离谱
国足名片断子绝孙脚
我们国家都是高手在民间
村超，要小心，离垃圾远点
有没有乖乖能指路，我想看现场解析。几个片段感觉他们每位球踢得都太帅了吧。太帅了
央妈点赞是因为村超代表人民，足协害怕是因为村超显示出他的工作没有价值
这水平让男足怎么混下去吗
不要带节奏，话有出处谁说的
国足就是个笑话，我每次都当搞笑视频看的
村超是踢的是热爱纯粹的体育精神这是对足球最初的热爱
“不愿意商业化”，然而听人说有资本参与，出数据盘口了
就一个彩虹的动作，国足几人会
就那俩镜头，国家队就办不到吧
。。。这个报道好奇怪。。。
水平不高，但氛围好
什么时候开搞，想去看看
咦人家因为热爱搞得活动，你们眼红个什么劲。滑稽
足球和篮球比赛去来就是骂街去了，打架去了。根本没有比赛第二友谊第一的选择（没办法因为是比赛）
如果这支足球队参加世界杯，那么倒数第二名的第一个反对
好好好好好好好
足球发展的根本不是商业化，不是什么技战术水平，而是最基础的热爱，我就问中国有哪个职业球员是抱着足球睡觉，用篮子来练任意球的村超确实不如专业联赛，但那里散发出来的激情确是中国足球这么多年来都看不到的。
我觉得足球可以像贵州的村超，三水的西甲这样发展，先培养群众对足球的兴趣，向社区或者村的形式发展社区足球，为足球发展铺垫根基，然后再挖掘人才，这样才是可持续发展道路嘛
国家队来会说:你们得挣钱呀，你们得挣钱呀，挣钱钱钱
我觉得改名叫蹴鞠，免得国猪来掺和。
不是吧 见不得我们好你们自己也得踢给力些啊
村超就是很纯粹，很快乐，但如果要去踢职业还差一些，毕竟有些好球是门将失误
把足协的经费扯了，球技就进步了
村超随便一个队都吊打国足
折耳根战胜海参
本来就是平民运动，非得搞成贵族运动。高尔夫还不够你们N瑟的染指足球，能不被你们搞坏。国家也掺一脚想在这儿沾面儿，结果越干涉越坏。
想办法让他们加入资本
我不知道他们能不能，我只知道他们就算有杜子跑的也比有些人快，专业选手怎么能有肚子呢是吧专业选手⊙⊙真奇怪呢，别人家的运动员都没有肚子，就你有少吃点吧
村超踢国足大概率是踢不过，但至少人家有热情，人家让我们看到了足球在中国也有希望--足球要想更好的发展，就是要让它成为一项全民运动，有群众基础，让更多的人了解它，认识它，并逐步的喜欢它；让更多的热爱足球的人有球可踢参与其中。就如同足球诗人贺炜所说的那样：“如果您曾经乘飞机掠过巴黎的上空，您会发现最醒目的不是塞纳河卢浮宫，也不是凯旋门和圣母院，甚至也不是高耸的埃菲尔铁塔，您一定会被星罗棋布，遍地开花的足球场所惊叹，这才是法国足球的力量所在。”我们所惊讶称赞的不仅仅是村超球员精湛的球技更是它带给我们对中国足球蓬勃发展的希望。支持村超
足协叫停没搞错吧，他们算个鸡毛啊
高手在民间
如果能发展10年，全国村超精英vs国足，你们买谁赢
运动是全国人民的权益，不应该被忽视。
足协：这个脸我丢不起
足协
怎么可能叫停，不怕走不出贵州吗
倒挂金钩，至少不会把队友踢翻。
现在踢的不是足球，是人情世故
我都热血沸腾了
村超真的很好
看到他们踢球，真的很开心
职业就是职业，我们村随便抽签弄出十几个人踢国足也没问题
@默默学习的普通高中生
这不可能，贵州村超顿顿连海参的没有，怎么可能会踢球
村超之所以那么多人喜欢因为是纯粹的热爱。
你在说什么 放不下放手
放不下海参 放手了那不啥都没了2000W你给啊 为了押韵乱说一通  就因为放不下海参 高额的年薪才站着茅坑不拉屎
中国足球，只剩下球了
不够职业职业的也没拿出啥成绩啊 负面新闻成绩倒是挺好
根本上，还是动了某些人的蛋糕了，才会有人端着架子，仗着身份，要来搞“指导”，一看对方不给面子，就安排人出来说风凉话
你为什么点按时间排序
记得十几年前有个叫东方夜谭》的节目，主持人讲了个笑话我至今还记得：说国外有个奇葩的脚臭比赛，专门比谁脱了袜子的脚最臭。有一哥们说咱们国内也有这种比赛，但是名字比他们的好听多了，叫“中超”。
真的爱踢足球 想打成绩不是想着捞钱 早可以有一支铁打的队伍了 不要说足球吧 隔壁电子竞技dota以前中国的成绩一直很优异 为什么呢 那一批早期的选手 一天只有俩份盒饭吃 睡网吧 出省比赛睡火车座位底下睡过道 有烟瘾的甚至没钱买烟捡别人烟头吸 过的全是苦日子 但就是这样一批十几二十岁的高中生大学生 靠着热情和努力 打出世界第一的成绩 再对比对比现在 整个环境变好了 也更专业了 结果做直播 打假赛 赌菠菜 连着几年拿不到世界邀请赛冠军 中国玩家都对拿冠军不抱信心了 现在这国足不也是这个b样 只是dota是神坛跌落再起不能 而国足是就没在巅峰过一直起不来 说白就是环境好了（收入这块） 但环境也坏了（人心这块）
中超这么专业 敢不敢学古代立杀头的军令状 球赢不了就拉去砍了
足协指导个得儿啊你能
村超都是为爱发电的
说实话感觉跟地域有关系。我室友就是贵州的，他也是这种
很蓝的辣
村超很好，很热情很纯粹，能让更多人参与到足球这项美丽的运动来，但是以村超来质疑职业足球的水平是在捧杀村超
笑嘻了，都不说中超了，放去CUFA能赢一场不
贵州的体育氛围好好，都是每个人自发组织的，没有商业化，之前的村ba和现在的村超都是当地人民对体育的热爱
国内商业化就是恶魔，劣币驱逐良币，尤其那些所谓的那些商业开发，把一套毫无吸引力的垃圾模式在全国搬来搬去，一开发就只会这个园那个园，这高新区那高新区，90%都是垃圾空空如也
村超不能踢职业联赛，但是可以踢世界杯
不要拿业余爱好 跟人职业相比 不是一个级别 村超的人去踢职业 半个小时就没劲了
村超发展好我们球迷都开心，踢球的人越多对足球发展肯定是有帮助的，但是村超踢国足这种话就别说了好吧，别在这儿带节奏了，骂中国男足就是绝对正确了吧，成绩不好的时候不反对你们骂，有人骂有人关注才是对足球好的，但希望你们骂的时候也多多去了解下中国足球，中国足球发展不仅仅靠业余足球民间氛围，还要靠职业联赛和完整的青训，村超火其实我觉得真的是一个好的契机，我是真的希望足球氛围能借此浓厚起来，但是村超火到现在，我看到的都是一些无良媒体在这里乱带节奏，而不是去深入去推广，介绍村超，只是带节奏骂中国足球，中国足球需要进步，需要批评，但不是你们这种瞎带节奏，颠倒是非，我们大部分足球迷也并没有高高在上，我始终觉得所有运动，正常爱好一律平等，我是真的欢迎不怎么看足球的一些人能借村超去关注足球，足球也真的挺有意思，也希望大家去了解职业和业余的差距，我不是再说批评中国足球烂不行，确实成绩不好该骂，但不是这种颠倒是非得骂，就像你们喜欢的领域，我们去乱评价你们肯定也不高兴，最后村超火是值得高兴的事，恳请大家别被这个up引流了，这种无良媒体只会乱带节奏引发网民骂战，我知道点进来的都是希望中国足球好的人，祝大家理性看待，别被带节奏
笑死我了 给村超这帮人中超的训练 中超的待遇 个把月 踢国足不是问题 给他们奖品一人一头猪 他们踢的比那帮老板努力多了
@AshLinの  终于有希望啦
足协有什么资格叫停村超
笑死还村超
当谈价格的时候  热情责任感就在消磨殆尽了   简单纯粹
看到“央妈”这个标题，直接点不感兴趣
原中超就散了吧~让村超上
技术和配合我不知道比不比得上现在国足，但是现在比起出现一个中国梅西，更需要的是更多的地方像贵州一样，激情四射
中国不应该有男足这个组织
给我滴丢点
取消足协
国足随便找几个白斩鸡也能吊打村超
国足拿着这么多的经费和补贴站着那么多的资源却提不出任何成绩这是不道德的行为
因为热爱
足球是无产阶级的运动，有跨越种族的能量，是平民的文化
不是，虽然我喷了国足十年，但是有时不要造谣，而且村超队伍还真打过职业，打过中冠，被单场灌了11球。懂球帝数据库可查
叫停也没用啊  又不归足协管
贵州加油贵州人真的很热情好客
董路你个大嘴巴子小心点儿，村超球迷卖鱼的可不少。你再瞎哔哔，惹恼了村长要吃鱼，你就可以带着你的嘴巴子入土了。
看比赛都懒得看足球的，国足啥样我也全是道听途说，但一直输应该是事实，所以我干脆就不看。
好奇怪，中国的职业足球运动员会躲球诶
@中国足球协会CFA
代表国家队出战也没问题，大不了输了，反正国家队也是输，但万一赢了呢
人家玩玩而已，蠢猪们到底在怕什么
中国没有国足和足协，中国的足球将会更好
唔，国足下场踢一波辟个谣啊，光说不练不丢脸嘛
我听过最实在的一句话就是  如果你是为了个人的名和利选择去当兵 而不是热爱  那你还是不要去    这个句话也送给比较垃圾的国足   如果你是为了个人的名和利   而不是热爱 那你还是在家当乖宝宝吧
国足不是踢得挺好的吗每次我都赢了钱，虽然不多，但国足真的很厉害啊，发挥非常稳定，全世界的球队没一个能这么稳定。
给不起钱就进不了职业队，当初踢野球认识的几个技术非常棒小伙子以前是某支青年队球员，他们全队唯一一个没花钱踢出来的是因为遇到了一个外籍主教练。大学时候我们一个班七人制能踢赢校队，但是一个进校队的没有，因为跑不下来3000米。全国海选个百八十人，训练半年绝对能干过国足。
真要撑腰就得解散国足，从村超中选足球队员。
村超纯粹是为了旅游经济吹起来的，热度过了，不会有任何变化。

最近端午节B站有村超的直播，热度最高的直播间弹幕也是稀稀拉拉的，更离谱的是这些弹幕聊的内容完全与足球无关。媒体都在说吹村超是“纯粹的足球”，但究竟比分是几比几，谁是射手王，谁是MVP，但凡跟足球有关的技术统计却寥寥无几。媒体都在报道什么“XX比赛盛大举行，观看人数达XX，带动经济XX”，这样的报道是给人民群众看的吗相反，这是领导最喜欢看的。

大家都在说村超是人民群众的运动，足球要回到大众。可是存超的支持者大多目光只局限于贵州，忽视了自己当地的足球。张口闭口谈“人民群众的足球”，这些人有没有付费支持过自己家乡球队的比赛有多少人与周围的邻居朋友去踢一场球很多人对村超的支持仅仅停留在打几个字上，甚至连看一场完整的村超比赛直播都做不到。

功利来说，村超就算能普及，对于国足能不能进世界杯帮助也不是很大，篮球现在从小学到大学几乎一半的男生都在打，可谓群众基础很高了，但男篮还是很烂。群众基础能帮助职业男足进步，只有一个方法：为职业付费，让职业足球成为家长眼中有前途的工作，有大把的家长愿意送孩子去踢职业，职业足球才会变好。

当然，不功利的说，村超就是一项活动，可以强身健体，增强人民体质。这样算来村超的可推广性在农村乡镇地区还好，但在城市里也难。乡村地区毕竟有时间有空地，可以踢野球；但对于全国半数的城市人口来说，想和亲朋好友一起踢一场球也不是容易的事。关键是：踢球可以，谁来掏钱

1，zf没有掏钱的义务，野球比赛对城市发展贡献有限，现在推广也是抄袭贵州，打造城市名片需要另辟蹊径（淄博烧烤火了，有带动其他城市的烧烤吗），（增强体质为什么不打篮球笑）

2，群众自己掏钱踢球。这点也比较难，现在城市里的足球场价格比较贵，城市工作学习又比较忙，快节奏生活下凑齐10人以上踢球的机会很少。

总的来说，我对于村超的发展持保守态度（最起码能带动当地经济），对于全国足球氛围的发展持悲观态度。
央妈啥意思
泪目
这样子超帅的好吗
中超里的都是为了钱而已
这些人好像那些∶全国都有烧烤，干嘛非去淄博一样
夏窗跟沙特联争球员的最大敌人原来是村超
有些人算不算恼羞成怒。
奖品甚至不是海参，我觉得这村超不太行
国足解散推倒重建吧
6，不会真以为国足有那么菜吧，颜骏凌上来守门，你任意球能十个进一个你都厉害
这些“泥腿子”就是为了纯粹的快乐。
@中国足协青少年足球
足协足协足协
命题作文如何让猪学会踢足球》
放不下不如放手
我虽然承认村超确实不错，但也请不要乱带节奏
吹了半天 没一个踢球镜头
足协全部枪毙误杀好人概率不超过5%
中超专业搞钱，
人才都在民间
这个就像广东划龙舟，奖品不在乎，要的就是扬眉吐气一把
你一个村超踢得比中超都好，动了多少人的蛋糕，心里没数吗，断人财路如同杀人父母，怎么能不急眼
我们踢我们的村超，反正也不能去世界杯踢球，某些人担心什么呢
我怎么还记得有那个。文具店自助的球队。打败国足那场比赛呢那只文具店球队现在不知道怎么样了
肯定不敢
我就爱看广场舞咋地广场舞都比你有激情，你好意思说自己专业专业躺尸吗
这是我见过点错选项人数最多的视频。
让足协远离我们的村超少来霍霍
职业指导别人如何躲球吗
救命我快要笑死了
哼哼 贵州村超已经有盘口了，被庄狗收买，骗赌狗的钱简直是易如反掌
水平远超国足不是，一个是比赛一个是队伍这俩是怎么比的啊
至少村超能带来人们踢球的热情
国足只会让人越来越心寒
不会真有人觉得这种队能踢过国足吧，骂国足可以，能不能了解之后再来骂
中超能叫足球吗那踢得都是生意
不懂足球 但是是这个国家最后一块足球净土
热爱可抵万难
支持您
这才是足球该有的样子，这才是人民的足球?和足球比赛，国足不过是个职业机构，不代表中国，真正代表中国的是最广大的中国人民
国足白斩鸡 村超世界波
一个十多亿人的大国找不出几个踢球棒的可能吗。
是啊，就为了两个猪腿为什么他们那么拼命的跑，除了热爱我好像找不到其他的原因了，他们踢完球还要为自己的生活努力，但是这真就是纯粹的热爱，他们或许没有比肩世界强队的实力，但是他们的热爱更让我动容。
主要是开心，从心
我觉得吧，虽然我是一个不爱好体育，没经过任何训练，哪怕足球规则都不懂的废宅，但我比国足强。第一我能分清那边是自己球门，第二我不会踢到自己人，第三我看到球不会躲，第四我上也是输。
除了没他们有钱，别说我上我也行，集训一星期的小学生都行，因为看到球真踢。
扯什么职业，资格，规模，训练，体脂，他们那是在踢足球吗是在踢足球吗是在踢足球吗
球就在门前能踢进去吗
笑死，国足这块就该全盘砸了立新的。
我想要开头那位姑娘联系方式，主要探讨足球?
中国踢球厉害的人多了去了，可惜国足里头一个都没有。
国足是工作，其他人是热爱
看了村超之后让我又热爱足球了。

村超确实不错很好，但是跟职业的水平完全不在一个档次上…
我是否可以把那些说村超不专业的人是在间接的说国足连不专业的都不如
人家就是单纯的热爱，老拿职业的水准评价人家干什么职业的拿比赛，拿足球当赚钱的行当，多讲点体育精神比什么都强
人村超的球员是土豪请来进球的，中超踢的又不是足球，是人情世故好吧也别觉得中超的球员就垃圾，毕竟也是从全国选出来的23个人，再关系户人也菜不到哪里去 ，进了国家队后变拉了很正常国内这环境
足球不就是让大家快乐的运动么叫停是为了不让我们快乐没群众基础你能搞得好
所以说，如此对比下，男足干脆解散好了，费钱不说还让大家受气……
别扯专业了，连球鞋都买不起的国家都踢不过，要脸吗这就是专业
最可怕的是，村超比国足强的不是一点点，那些享受国家专业好的条件都踢成那个鬼样子
别人自己家踢个球还需要足协管
其实不了解新闻都知道，足联应该是说的：村超走正规路线可以更好长远发展。这两天足协那帮人人人自危，还有空叫停惹事
足球本身是一种游戏，让人快乐的游戏。中国家庭，普遍都是认为足球耽误了学习，学习是最最最重要的，这种观念已经根深蒂固了。我是87年的，我上小学的时候放学几个班级的男生还能组织足球赛，虽然是土操场，但玩下来真的开心，上初中后成天就是学习学习学习看半小时电视都是奢侈的，更别说踢足球了。
这还仅仅就是一个贵州，如果放眼全国，我们不禁要问，拿个世界杯难吗有些人是罪人啊
热爱就是热爱
芝味儿太浓了，符合p站理解
村超也不是每一场都有精彩操作的，我看了三场比赛，有两场比赛感觉好像在散步一样只有在剪辑才看到名场面，但也起码也比最近几年中超的名场面多，起码村超敢秀，能秀
村超重要的是村子的集体活动啊，没有村超也有村ba、村歌、村舞啥的，村超和国足踢球完全是2种不同性质的活动，中国足球、足协这些就是资本下场踢球100%是商业行为，修球场都是为了赚钱可以拉镇府的钱。足协想介入村超就是为了垄断和商业化，就村镇的这些活动他们是不在乎的，在乎的是赚钱，你要是不让他们从中分一杯羹他们就要搞你了
踢球的人不一定是为了踢球可能为了猪腿儿
村超是没什么实力，也踢不过中超，但是这不妨碍他对足球的热情，反正结果都是进不去。试问从57年至今进过几次世界杯
不行，村超没有海参，不行
为什么还可以叫停啊，协会什么的不是民间组织吗。
国足就是个耻辱，如果上天给我两个选择，一个国足，一个村足，我喜欢村足。不为什么，因为国足从来就没赢过，年年吊车尾。
我就一门外汉，村超就比中超好看，咋滴，不行昂
这把足协的脸打的，哈哈
我觉得，专业性肯定是不够的，毕竟球员都不是职业球员，个有职业。
但是我们看村超是为了看技术吗，虽然我不懂足球，但是我们看村超是为了一种希望，一种能感染中国球迷的热情和气氛
也许很多在现场的人也不一定都是球迷，也有很多本地的凑热闹的，但是这不影响在看到球员进球或者打出精彩操作之后全场沸腾。
看村超的人不是因为村超多么多么的职业，这是在这里有一种在国足上看不到的东西
这都是足协派来喷的。有这些人，国足靠什么搂钱
18以后就不看中超，没看头。
国足能把球踢进自己球门
国家队的是不是应该反思反思，讲真的现在就是踢的再好没钱也是进不去国足真的丢人不
远超66只要你嘲讽中国男足  我们就是朋友
和你足协有什么关系管那么宽
重点不是实力，是培养和环境氛围问题，扯村超中超哪个强，也就是抢个遮羞布了
不希望这份纯粹的热爱，被各大网红为了吸引流量而被捧杀了
榕江，呵，那警察抓几个地痞流氓都的好几天，半个月，一个月过后打个电话告诉我人已经拘留完了。我就无语了，抓到不通知，放人了才通知
最起码不像看国足那样憋屈，看村超还很热血，不像国足让人憋屈
我建议足协解散，让村超上
这他么的才他么的叫他么的足球
足协真的莫来沾边，莫挨老子村超
你要怎么为国足和球协解释我都无所谓，反正你看这个，你说你热爱，你就要知道你爱的是最下等的，我也就说这些，我不会主动去骂他们，看都不想看，也绝不会支持，丢人的东西，十几年就这个样子
真的可以和国足打一场比赛看看，结果真的不见得谁赢，因为村超球员更有求胜欲，更敢拼
这标题不是引战?水平远超?热度远超还差不多，国足菜归菜，职业化和业余还是有区别的
是对男足失望，不是国足。
在国际足联注册的只有中国足协和旗下球员 只有他们能代表中国参加国际足联组织的估计赛事 村超不行吧
而且组织不行 那么多人密集在球场。。。引发的安全问题也很多 禁止或者停办 取缔才行 等出事了再谈安全没意义
只有真正热爱足球才能呈现一场精彩的比赛，已经腐朽的就当看个乐子吧。他不是专业的，但他能让你内心燃起对足球的热情。他是专业的，但他只能让你自己看得都想笑，还有内心的失望和愤懑，大家对你已经没有什么高远的期待了，只想看一场能拼尽全力真正精彩的比赛，对得起你的身份和价值，即使输了也能有憾无悔，而不是rnm退钱
最后结尾说得真好
都开盘了 害搁着吹呢
所谓的专业比不上野路子，真实版少林足球
海参：LV:66因为热爱
中国的足球文化依旧处于幼儿期
啊，我同学在里边
主打一个热爱、激情
国足应该严查了
为啥不取缔足协
踢的好不好不是问题  问题是有没有人下注
专业的搞笑了，专家眼里只有有钱有势家的孩子是专业的，俱乐部黑哨私底下开盘口专门吸球迷的血来填自己的欲望，大家看不起的不是中国足球，是中国足协
好奇，我自己办个比赛，你足协还能阻止我咋滴，足球你有版权啊
太酷了
不会跟某些行业一样头部都是资本把控关系户吧，我真的不信全国就没有足球厉害的。
资本
说明只有人民办的东西才是最纯粹真实的
对于足球的喜爱是因为足球小子，那个被足球救下来的小孩让我对当初外出务工的父母带回来的第一个礼物就是足球。走到哪里把足球带到哪里，小学3.4年纪的我就跟着初高中的踢足球，踢不过我就去当守门员，那个球场全是煤渣铺成的年代我的膝盖没一天是好的，膝盖伤口全是黄水结了一层又一层痂。曾经对足球有多热爱对足协国足就有多厌恶，一个个肥头大耳脑满肠肥的居然是一场90分钟基本没有休息的剧烈运动员吃的比边防战士好，一年工资顶别人十年，就这
虽然360行，行行出状元，但能得状元者，不只是因为他够职业，还应该拥有超越其他人的热爱。
没有热爱，谈什么未来
这才是足球，最纯粹的足球
村超这种活动挺好的
吃瓜吃到自己家
职业的角度看国足就是不合格的，村超强度不够也是事实，理性看待，但别舔国足，舔的一律按
重燃了国人对足球的希望，也会重塑贵州当地的旅游文化格局，泰裤啦
我也喜欢村超，喜欢看野球，喜欢踢野球，喜欢看足球比赛，也喷过足协的很多骚操作，但这视频从头到尾一直提海参，一直明里暗里的嘲讽国足，真感觉是硬黑。
远超国足》进来第一句没绷住
是的，国足在世界范围是菜，鱼腩队。但是，人家都是中国顶级联赛的顶级球员，要打村超这些球员，详情参考王多鱼最后一场打翔太队，10 0 0守住一位数就算成功
村超最可贵的就是精神，纯粹的足球，纯粹的快乐。然而现在一堆人打卡，拿村超拉踩下中超和国足，下班完事，就像当年泾川打赢国安一样，各种造谣乱吹，热度过了直接散伙。看不出对中国足球有什么好的影响
中国足球真的让人感叹一句，我上我也行，不就是吃海参吗谁还不会吃了
超水平实话不严谨。职业足球和业余足球还是会有区别的。但是文化氛围的纯粹才是真正的足球。
这才是全民体育的意义
足协全体处以死刑立即执行
足球它就是要“好玩”才是它的本真啊

因为好玩，所以才有激情啊

因为好玩、有激情，才会有群众基础啊~~~

有了群众基础，才有可能让整个国家水平提升啊

足协是什么臭不可闻的东西趁早解散吧
业余就是业余，再热情它也是业余。业余踢踢没压力的，不指着这个吃饭，踢得好不好真就只是一场胜负而已。怎么跟职业相提并论中国人就是太不尊重职业体育，国足才成这样，足球场成了金钱场名利场，上上下下都是生意，怎么踢的好要我说就别搞职业了，就从业余球员里面选拔，每年踢那么几场球，输了嘛中国业余输外国职业也不丢人，赢了嘛还励志一下。
光一个世界波国足就踢不出来
加油吧。国家队，需要你们
只是很奇怪，足协就是个协会。这东西算不算官方有没有法定其实都不好说，举个例子。喜欢打扑克还可以组织个牌友协会呢，你说这东西有什么行政权力吗你中国足协凭啥中国沾点儿足球的事儿跟你有关系啊人家加入你这协会了吗
卧槽 中超还需要渲染
就国足那几下，各位家里养的猫猫狗狗哪只不能吊打
我一直都认可一个观点，你可以输但是不要输精神，国足身上看不到拼搏精神，村超虽然不专业但是敢踢敢拼，有应有的体育精神
国足专业赚钱，村超才是专业踢球
国足是生意，钱到位了，脸是什么
说白了，打他们脸了，专业的连业余的都干不过，观众也没有业余的多，脸挂不住了
专业的只热爱钱
足协，tui
国足：懂了，以后吃猪蹄
很有趣
这个氛围真的不错
中国不是没有会踢足球的人，只是会踢球的人没有机会去国足罢了。这种优越的工作没有关系哪里进的去呦
中国不是没厉害的足球人，但是足协太垃圾，领导太腐败，国足在他们手里能起来都怪了，明显是自己不行看别人眼红
有人说不要用爱好挑战专业，但是你专业不行还不如别人的爱好，那到底谁丢脸就问一句，男足有多少这种精彩进球
足球与热爱碰撞出的火花，将是资本无法比拟
果然，运动的时候有激情就是好
其实我觉得主要是我们学校内没有踢足球的氛围和时间，很多小孩子还是很喜欢足球的，上学就没氛围踢了，特别是我小时候小学初中连个足球场都没有就是一片土地
进国足比进省公务员都难
同行才是赤裸裸的仇恨
那个什么迈克尔
是我不懂欣赏了
隐约记得一个笑话 说球迷问上帝 中国的梅西还有C罗这样的球员在哪里 上帝说 一个在拉车 一个在搬砖
广场舞也是舞啊，
中超那些人啊路人夸一句女足真棒他们都得酸半天
足球，跟那个叫什么 cuju的一种东西吧   也是咱们几百年前就有的东西，说是国球不过分吧  为啥么咱们玩的这么烂
这才是足球
这可不光是足球界的问题
中国男足：你们不可以踢的这么热情这么优秀，我的心里面会不舒服，我的自尊心很强，我才是专业的，我感觉我的自尊受到了伤害，是比上一次输给业余队更深的伤害，请你们停止这样的伤害行为，否则我们真的要和你们来一场“荣誉之战”，来让你们知道，用你们的爱好来挑战我的职业，我有可能真的会失业
“巫医乐师百工之人，君子不齿，今其智乃反不能及，其可怪也欤”
其实吧就是没了「规则潜规则」「压力与利益纠葛」「尔虞我诈」，上演了传统地略微原始的规模稍大的足球竞技，一定程度上回归了本质而已。但是，在可行的前提下，设定更合理的赛制、观赛环境、前后勤阵营、医疗保障、比赛及训练指导、品牌宣传也就是赞助，未尝不是一件好事。提升了群众运动意识、扩大运动范围、加上身体素质建设、拉动运动产业、同时也要直面解决运动竞技带来的伤病问题，否则迟早出问题。希望村超能够继续办下去，并且持续迭代、产业升级，毕竟这是贵州省，需要正向的产业、经济、税收和投资。也希望能够推广经验到全国，那就更需要规范化活动细节，送猪脚猪崽看似温馨，实际上也是物质、金融层面的交易缩影，迟早是需要货币化的。民间正向积极的运动不止是在足球，不要一股脑扎堆到处办村超、镇超、城超、区超、街道超，这都是有很长的一段路要走，越早越好，让我们成为真正意义上的体育大国、体育强国
全在情绪输出，一句讲事实的话都说不出来
中超的工资是全世界最高的花钱最多的
嘿脑tan作者看过来，看看人家真球迷是怎么说的，再怎么说也轮不到你一个门外汉来指指点点【村超爆火后，球迷中的民粹主义在抬头-哔哩哔哩】 https://b23.tv/Xk0xZGV@寻婷记 我可能不算真球迷，但你更不配，没有事实依据在这里夸大
所以央妈不能把足协整治好吗
建议把所有中超球员全关进去踩缝纫机
专业假球，专业赚钱不出力
和国足踢踢，没准真能赢
足协有权利叫停吗?没有吧
我知道国足很急，但是你前别急...
肿超踢的了的“我”要踢，肿超踢不了的“我”还要踢，倒挂金钩、超大香蕉，这就是村超
这叫吃不到海参眼红了
国足我从来都不看，只有村超让我燃起来了，太赞了
大爱贵州
专业到了有标准，有人认同，就可以赚钱了
不是，足协凭什么叫停，这他们管不着吧
谁能跟我解释一下 央妈能跟足协比嘛央妈支持有用嘛(别喷我 纯粹好奇)
有中国有职业男足我怎么不知道
真正的高手在民间
体育运动商业化，资本化太严重，成了一场交易
记住全国的各种协会大多数都是民办的，不是国企。
中超，艹
中国男足是什么，屎
真正希望村超做大做强的人，可不会忙着蹭职业联赛的流量，还说看职业足球的有优越感，你们“看”村超的优越感可太大了，毕竟我们支持的足球在你们看来毫无希望，而你们“支持”的足球在我们看来至少增加了当地的足球氛围。
贵州的魔笛

足协还有人么
老实说，个人最想国家取消的运动就是足球，毫无价值的运动，还明里暗里的贪污着纳税人的钱，我这个说法不包括个人哈。
牛p
足球氛围很好，保持这种热情  希望二十年后贵州能走出足球巨星，也希望二十年后国足能进世界杯
谁说村超不专业，人家在他们行业专业，村超足球叫兴趣专业。
虽然人家能力不行，但是扯后腿那是杠杠的
足球只能富二代踢是吧←_←
足协凭什么叫停
让我想起了一首歌老男孩》
希望不要忘了初心
就像校运会，人家小数人的活动，还轮到你们所谓大佬指指点点吗
相比之下，职业的太没劲了
村标选手吊打国标选手
完完全全的热爱啊，凭这一点不比那些比臭豆腐还臭的脚强
很厉害，但是中超和村超比，肯定不公平，我想起了小学球赛里，网上投票多的得到了冠军……踢赢了的球队，没有。
小编你给我开的最大的玩笑就是 玩玩而已
足协是专业的，专业的贪污受贿，专业的脏，专业的不专业。村超确实比不了这个专业性。建议解散足协…
我热爱我愿意，别管那么多
村超没有海参
你这标题起的我都不知道是不是串
资本进不来，嫉妒
感动
村超加油
眼看饭碗被砸了，能不急吗
人现在活着就是缺少一份激情
像ti一样 烂完了 结果你说dota没基础 没人喜欢 互联网ti出来又打了脸 群众基础一直都在 只看你愿不愿意让他们站出来
嗨，它们会羞愧
足协眼红了急了。
足球协会妨碍中国足球发展
这才是文化
说的真好
国足的根本应该在于选拔模式。有钱有水平肯定能选上，有钱也可以选上，没有钱只有水平基本不可能选上。
虽然踢的就是业余水平  但进攻性看的我很爽 球就该这么玩支持更多地方出现村超
为啥说那么专业的人没有成绩啊，没有成绩难道不是所有话都变成了狡辩，所以与其在这对线不如去好好督促下自家球员好好练球去
某些打着专业旗号的未必太把自己当回事了些
资不抵债但人民幸福
农村人没摸过足球
足协:你们觉得国足不行你上啊
村超:上就上 赢不了别国还赢不了你
你又懂了村超踢第四级别联赛每场都大比分溃败。真踢中超中甲估计场场输两位数
水平不知道，热度确实远超
国足以后要是没海参吃，在座的都有责任
国足问题是体质问题的体现
虽然极度厌恶、鄙视、反感国足，但说村超水平远超国足，这纯属胡说八道了毕竟业余和专业根本就不在一个档次上，这终究也是事实。
村超符合标准与否有什么关系就是热爱一起玩，咋滴现在连这点自由活动的权利也没了你国足倒是职业队伍，有屁用那些攻击村超的就是闲的没事干嫉妒，要得不是村超能不能打职业要得是这种风气，全民热爱足球的风气，不是踏马的看你们天天炫海参
支持村超
水平远超中超?这也有人信啊
远超国足
艺术家在流浪，小丑在殿堂。
热爱足球的人为了生活奔波，一帮吃干饭的跳梁小丑却吃喝不愁，真讽刺
解散国足  解散国足
如果村超能够全国普及，那中国足球十年之内能不能崛起
控评是吧，自媒体是真没
足球就是要沉下去，才能孵出来。
中国这么大，就一个足协是不够的，应该多一两个
甲级踢不过业余的笑话  好像很多国足的儿子粉都忘了
刚刚现场看了，确实不错
我靠
谁在弹幕发的折耳根战胜了海参哈哈哈哈，太绝了
在村超这看到了足球的激情
我似乎看到了中国足球崛起的希望
我不会因为村超就来拉扯国足，说国足是废物之类的话，村超不是用来骂国足的起点，因为没有村超，我特喵的一样骂国足，瞧瞧他们的大肚腩吧，废物
讲的不错
人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几
                                                      ――伍豪
我看到了人民群众的力量
吃不到葡萄说葡萄酸
这不是村BA吗我们考试做这个阅读了
人家冰岛还不是一样各类人聚在一起
急了急了，有人急了
搞对立拉热度是吧
评论区里怕是没几个是真正关注足球的
中超和国足不是一回事啊，国足才是海参队，中超不是一回事
几十亿的项目 这么搞不行

泰酷啦
国际上好多的球星都来自贫民窟，市井小巷，除了资金和资源，最重要的是热爱
果足早已经已经给西方资本渗透成筛子了…还踢个毛线球…都等着领
做自己热爱的事情为什么要被黑呢这又不违反道德法律
村超在“某些”方面确实和足协没法比（比如捞钱）也确实比不上国足“专业”（比如吃完海参往自己家球门踢几个球）比不上就是比不上 大大方方承认就完了
村BA也是贵州的，贵州真是人才辈出
请问在哪能看村超直播
人家村超输其他国家队，我都认了，起码我不看足球队的，我都能看到人家的热诚。那个年初一我复盘我们国家队，真的看到血压上升。
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）我们开心就好
小学毕业就再不看国足了
中国有国足吗
我们看村超是感受他们的激情，我们看中超是感受他们的专业。村超有激情了，你们中超有专业么海参评鉴专业
热泪盈眶
国足是青铜，这村超妥妥的铂金段位
全国村超联赛
足协能管村超吗
有没有一种可能 在别的地方体育可以改变自己的命运在我们这是不是只是有钱人的快乐
这些靠资源的东西也就这点本事了，真有本事的反而被打压。
国足菜底子是大家都菜，并不存在把国足切割了，国人足球就好。。。。
现在B站起标题都和抖音一个味了。。
你这标题
没有背景 你想在中超的罗马踢什么球 
中超没人关注倒是真的
男足粉是群什么流氓你才知道
所以说你们知道中国足球最大的阻碍是什么了吧
智商筛查器
玩得开心 大家也看得开心就好了
文号364，平均一天2个文，原来时间都发文了
对于我们这些外行来说。我们不需要多么的专业的人来踢。我们只要看他们在场上拼命的踢就行了。他们在场上的热情。就是我们对他们的热情。
一拳超人里琦玉老师是怎么说的：
“我是一个兴趣使然的英雄”
为什么这么拼命因为热爱啊现在的人怎么了
为什么一定要是专业
管得多
这才是真正中国的足球
黔东南州有自治权，只对上级负责，足协管不了
中国居然有国?这种生物我踏马不看这个视频还真不知道。
别拿你的爱好去挑战别人的职业，这是不道德的
因为断人财路犹如弑人父母
@中国足球协会CFA
业余的才是热爱的   工作职业只是为了钱罢了
别再让我笑了，中超，真的配用“中国”两个字吗
因为热爱所以卓越
就让他们比，我就想看中超被打脸
国足让所有人了解了什么叫无耻。
国足:不可能绝对不可能
我什么都没做错
没有群众基础的运动，你踢个鬼踢
支持村超
职业的不一定强，业余的也不一定弱，靠关系靠名气混吃等死的一大堆，敢不敢出一个全国性的选拔机会，保证大变天
这猪腿可比鲍鱼有营养
我觉得现在什么事都要赋予一个意义，这样太累了。这里的村超只有纯粹的热爱，没有太多资本介入，没有吹捧球员，他们也只是想踢球想赢罢了。
这就是所说足球的人口基数少   真的少吗  只是没有机会罢了
中超充满了铜臭，怎么可能还有技术，村超是对足球的热爱，可以说村超是米卢的快乐足球，但是我估计吧，村超这么火，接下来就是资本会对其进行侵蚀了，就是不知道村超能不能顶得住资本的侵蚀
很tm奇怪，平时你们踢不过就说足球环境不行，注册运动员太少，现在有点游戏环境，你们又有质疑，说的就是你董璐
猛将起于士卒，宰相起于州部
踢得好就不行 就这么简单
看哭了 热爱真好
咱就说，能带上我们云南一起玩吗
然而资本开盘了
足协哪个公开发言叫停的公报有吗文件有吗公众号有吗央视还挺哪档节目挺的挺啥了
就像艺术这玩意，离开了大多数人，也就那样，评判权都在一小部分人手中
热爱的力量
这个视频标题就有问题，村超固然对中国足球文化的发展有重大的意义，但是归根到底它也不是职业，热爱就是热爱，不是黑国足的工具，如果叫村超和中超球队踢一场，绝对是惨败
属于是影响到吃海参的滋味咯
主要原因是：海参吃的不太安心了。
这就是劣币驱逐良币了吧
把我看哭了
村超有啥好的
他们有我们有内幕吗有我们能吃海参吗有我们fb吗没有给那狂个鸡儿。
我们不好好踢都有一堆广告钱拿到手软，你们有吗我们出国比赛美女相伴，你们有吗我们一块手表就好多钱，踢受伤了怎么办，你们懂吗啥都不懂
踢球先吃一个海参一个再说
直播在哪看
有人老说足球荒漠足球荒漠，问题是国家给你农村建场地了吗给你宣传足球知识吗给你营造热爱氛围吗也就球迷自己看个激动，转头就说哎呀国民就是不懂啊。乐了
国足从亚洲当之无愧的第一到现在这个样子，难道在座的各位没有责任吗
说到底，这就是个民间活动而已。类似高校篮球，高校电竞中国足协这么高贵不许普通人踢球@中国足协青少年足球
烦请中超协会的千万别去指导，指导完村超也成白斩鸡了
想踢球先交五十万足协先，没钱你怎么敢踢球的
中国球迷需要的是村超这样的比赛，中国需要的是纯粹的足球运动。中国的足球组织最不需要的就是现在这样的足协
资本喂海参，这狗粮不吃下去，怎么能在国足里混饭吃
离谱…村超跟中超隔了一个中甲。水平都不是一个档次的。
永远保持纯粹和热爱
不说别的，中超球员年薪订100万，我还不说几十万，你看有人会踢球吗不集体做到足协门口抗议、讨薪，算我不对
不是，足协有这权利
不能搞窝里斗
正是up这一类人，才造成了如今中国足球的氛围远超国足你是怎么敢写出来的
百万槽工衣食所系啊
上个被业余球队打败的中超队忘记了吗  有什么不可能的   人家可是真真的有热情而不是满脑子怎么捞钱
白斩鸡：啥破队伍连海参都吃不上
世界杯就不谈了，男足能拿个亚洲杯冠军，哪怕是亚军，中超热度都不会被村超盖过去，LPL 为什么现在还有热度，不就是一直能拿到成绩么，职业的就是要成绩说话，有成绩腰杆子才能挺直，才会有源源不断的粉丝。弹幕说什么中超最低水平的把村超踢了 11 比 0，我就好奇，是什么动力支持你发出来的职业踢球的要和开挖掘机的比踢球那中超的会开挖掘机么，该不会真的会吧不会吧，不会吧还有弹幕说村超开盘的，先不论真假，中超都把盘快操烂了，都操了 20 年了，现在开始急了
中国足球的希望在农村
以前并不看足球，因为关于国足的消息就让人没有看的欲望，但是这个视频仅仅是片段，仅仅是短短的几句话我就能感觉到激情，热爱，能让我会心一笑
足协重要还是地方经济重要，分不清大小王的足协
看到热爱两个字，让我在高铁上真的哭出来了不为钱，只为了热爱和梦想
国足虽然我不懂足球，但是身为运动员一脱衣服一肚子赘肉跑两步就得歇一歇也配叫运动员么
这个很好，隔着屏幕都感到热情
@机器工具人  识别音乐
那个谁只在国外软件撑腰
没听说足协叫停吧
支持村超，足协管不了别人的爱好
只应热爱，无所畏惧
……………………….魔怔
博眼球的标题
专业的为了钱，业余的为了爱
解散足协
我还是去看羽毛球吧，国足太拉了
我提议村超和中超踢一场，输了的回去种地，赢了的看人愿不愿意去踢比赛
我有个邻居是某大学教授博导，已经退休了，是中国足球界的权威人士，他半个月前跟我在饭桌上说。
有一次中超比赛前，某队带人提着1000w现金去足协楼里（反正是裁判在的地方，忘记具体是哪里了），把钱往地上一放，说：“谁能让我队稳赢，谁把这钱拿走”别人都不敢拿，过来一会来了一个裁判拿走了，办成了这个事，那个教授原话：“办的相当漂亮如果不是他自己亲口说自己吹黑哨，任何人都不会质疑。”
足球是给热爱它的人玩的
就是因为都不关心足球所以这样瞎说的才会有人跟着乱叫，真的离谱，之前高中踢校队的时候还觉得自己能题中超，结果四十分钟被中乙球队灌了四个。中国国足再菜也代表了中国足球的最高水平，每个选上的都尽了自己的力量为国争光。中国足球还要走很长的路，也不代表中国足球是不了解的人就可以随意抨击嘲笑的。
国足还需要借用村超来攻击啊自己是什么东西自己心里没点B数吗
哈哈哈哈一些人的质疑很没道理，好多球星也是穷人出身，村超怎么就被看不起了，难道这是什么贵族运动天赋和钱挂钩吗，垃圾中国足协
德国足球15级联赛，低级别联赛不就是社区街道级别联赛么。
所以说，中国之所以是足球荒漠，不仅仅是足协的根基烂了，还有一堆跟风黑和不懂装懂的“好心人”。果然只有拉踩才能带来流量，不提国足有些人都不会说话
流量起来了就是生意了
昨天刚看完杨奋的一本书转场》里面讲述的一个人，从小就热爱踢足球，可是去了很多俱乐部都不让进。他是多么想为国争光啊还好现在有一群孩子替他圆了这个梦，现在他是一名足球教练，听说他教的孩子们在中国拿了前三名
体育老师说过，国足的圈子……唉
这不踢的是纯粹吗
连看都没去看，看几个短视频就开始吹，为了流量毛都想吃，吃完淄博烧烤再吃村超
阿森纳有名球员叫热苏斯
逆天
这么看，中国球迷的水平真的挺匹配中国足球的。
说得对
专业不专业是我们群众评判的，轮不到他们
打不了国际的，应为国际赛会下黑脚，村超不会，一脚下去腿都给你踢断

国足不是一层层选上去的吗水平真的那么差
这就是中国足球，武大郎开店，不许高个儿的进。
啊村超超越国足了就是那个被低价格联赛的球队暴虐的村超
足协没有权利叫停啊……
梅西来了也得挨个领导敬酒点烟
退钱哥发言了没有，哈哈哈
足球就应该是全民运动，低门槛全民参与才能推动发展，问题来了低门槛高透明度不集权显然会伤害到小部分人的利益。
假如国足与这个村足的专业实力差距能像“国”和“村”的差距一样大，世界杯冠军早就是国足的了。拿村超的热情澎湃来讽刺国足的一潭死水，何来不道德一说
就问国足敢和人家光明正大地比一场吗
不管比不比得过，当出现这种话题还一直保持这种热度的时候就说明这项运动在我国明面上都烂到根子里了。如果有人拿台湾省的乒乓球比对国乒，或者是人山人海的去看中国香港的篮球联赛还各种喷cba的情况，你能想象得出来吗我是想象都想象不到那是怎样的一种光景但国足都做完了。在国际赛场上持续地输得如此难堪，屡屡爆出假球甚至做为一名专业运动员还大腹便便最简单的身材管理都做不好的情况下，国民依然对这种运动充满了狂热与喜爱。那是没有群众基础吗那是没有人懂球吗那是管理这项运动的人没有用心去做。我敢相信有一天国足踏上世界杯决赛舞台，观众席上超过一半都是中国红
村超踢的好我们当然高兴，但是我还是希望你们知道，他们不可能踢的过现役中国足球队员，别搁那搞笑了，你把守门员换成中超的，他的世界波不可能进，你把后防线换成中超的，他的倒挂金钩也没机会踢出来
国足:不信谣，不传谣
某些自媒体脸都不要了
国足是不是有希望了呀
那些会扎马步的腿功硬气功高手也去踢足球，中国功夫足球都能踢世界杯
反正国足基本垫底 不如让村超试试 反正结果不会更差了
啊啊啊看得我好激动，有机会一定要去看一次
贵州收敛点，别搞得海参队太尴尬
专业的就是专业的
票价多少哪里买还有吗我想去
反正国足结局都一样，为什么不能是真心喜欢足球的人去踢这些比赛呢。
因为热爱，所以有爱
但凡国足给力
没办法，中国资本太多了
@CZY足球  快进来拷打
逆天
我国肯定有非常牛的足球天才，也绝不缺这类人，缺的是发现他们，能培育他们，并且能送他们上去的基层教练员和渠道，我国A级B级教练员少得可怜，C级D级也不多，待遇还很差，不能做主业，钱全让国足赚了，真正能带来足球未来的基层基本就是自给自足，极其不重视，不在根上下功夫，投资，做培育，全做面上功夫，这样能踢出个啥有什么未来一棵树你不松土施肥，天天在那擦叶子，给叶子涂脂抹粉有个鬼用
国内的专业足球 女足除外 当真是狗看了都摇头
不是咱就是说复兴个大清 咋有些人还玩出优越感了 义和团给我们带来了前所未有的热情 知道你们有些大臣专业 ，但你们优越感太重了
国外的足球也商业化，只是体制….
village BA
村超气氛确实有南美国家感觉了，但有些硬吹村超实力的，你也别踢球看球了，你让职业的踢能把业余的屎踢出来
赤裸裸的嫉妒
国足不是不行，是那群吃海参的干啥啥不行，浪费资源第一名
个人理解，体育竞赛目的是强身健体，全民参与。而村超更贴合群众，达到全民健身的目的。国足，感兴趣的应该不多吧
我不看足球，但是被村超感动了，他们真的太棒了
不爱足球，但想去感受氛围
不是谁有水平谁专业是我理解错了吗难道说只有受到过“专业”指导才能称作专业
up捧杀可不好哦
菠菜已经介入了 不知道这样发展是好还是坏了
赢了是荣誉啊，有的人眼里只有钱没有荣誉感
什么国足没听过，只知道海参
难过的是村超被狗庄盯上了，资本介入就不纯粹了
贵州村超跟国足是俩个不同的行业 村超是竞技比赛国足是踢假球打假赛赚钱给中国扬名所以不是一个行业懂吧
不是想吹村超，只是拿村超贬低国足。yxh给我整乐了
第一次了解到贵州“村超”，感谢科普。真的很好啊，组织者太棒了，既是热爱，又是运动，还能促进交流，希望一直办下去，能越来越好。
你说停就停你算什么东西我说不许停
高手在民间
这就是最纯粹的足球了吧
对国足只有一个印象:我去，哎呀，我去
那不如职业的跟跳广场舞的球队切磋一下呗
有种动漫主角即视感，都是因为热爱，所以才强大
知道你们不专业就老实看我们国足专业表演怎么烂球，少扒拉巴啦啦的
老外可太想吃中国足球这块蛋糕了 可惜男足那B样 救不回来 就那年踢进去世界杯 收视率 门票赚的都快笑死了 结果0封又快骂娘
国足:你们连海参都吃不起也配跟我们踢
guozu早就是门生意了，还指望什么
流量吃的爽不爽
女足都踢不过还超男足，真是笑死我了
估计挺不了太久动别人利益了
我点了“肯定敢”，因为我想看到那些吃海参的被爆锤之后的样子
高手在民间啊
13亿人我不信里面没个梅西。
业余的是和职业的没法比，但是这是热爱和希望
人家只是踢着玩，有些人就急了
别摆架子扯什么专业业余，专业就拿成绩说话，但凡国家队不是国家养的，凭成绩能不能解决温饱
确实足协杯大爆冷国足又输了，这次输给业余区大队
中超上的了台面么
这才叫蹴鞠
有些人的评论真有意思，毛主席都提出过农村包围城市，看不起农村的人比他老人家还伟大
害怕吃不上海参了
关键不是职业不职业，而是热爱和深入大众，是人民群众喜闻乐见的运动
高手在民间
我仅仅想说：千万不要让足协败类和资本败类踏足这片净土
村超很棒
666666666666666666666666666666666666666666666666666为什么因为喜欢啊就这么简单，喜欢那种血液沸腾的感觉
最近村超挺火，其实出圈的是这个群众氛围，把足球赛打造成一个联欢晚会式的节目。十里八村的大家图个热闹，踢个球比赛一下。
但别当真，本质上就是一群业余球员出于爱好，踢个野球而已，还是县一级的。别说跟国足比，随便挑一个专业的市队都吊打这个村超冠军队。
如果这都搞不明白，实际上就是有很多人搞不明白这点。所以中国足球才这么差。
长这么大还没在学校里学过足球
有人抢饭碗了当然国足坐不住了
过于标题党了，无量自媒体为了流量没下限
脸都不要了》
专业≠无敌，能上职业联赛≠能赢，笑话就是笑话，哪来的傲气瞧不起业余?
理论来说，从古到今中国的足球应该底不差，但现在国足已经商业化
我就是村超这个地方的人，我也是从小踢球。村超没你们想的那么强，这些人很多都踢过职业半职业，黔东南也有职业球队。村超现在突然火起来还是运作的关系，本身也是商业行为。还有超过国足那更是不可能，我们这里大把踢球的就160-165你觉得能踢职业吗
被抵制的原因就是热度被吸走了，感觉脸上无光而已同行都是对手一点都没错
我们这的西甲也超有意思，西南街道甲级联赛
国足滚蛋  村超上场
不用在意子的看法，你不管f什N做什N，他都挑刺的，你就算f一加一等於二，他都o整删
我不懂足球，但我认为这样对比没有意义，球场强弱是要看对手的，让这村超上世界赛事的话，或许连球都摸不到，倒勾、远射只能说明有点足球技术而已。
因为热爱
村超挺好看，不过也不要过度渲染，热爱很好。
这就是农村包围城市(*°°*)八(*°°*)?
标题挺引战。业余的没法和职业比，应该说热情远超国足
看得我都想去感受一下氛围
突然感觉江苏虽然有钱，但精神层面拉胯
谁看国足我都把他当s13
确实好，但是你这个有点标题党
郭德纲：当年我学足球 教练说我踢球前途无量 但是只有两样东西阻碍了我的发展
那就是我的左脚和右脚
董路就是个吸血鬼二五仔贵族足球的代言人
那些全是黑粉，故意黑的
足协看重利益，而央视是真希望中国足球崛起
足协叫停这个说法是从哪里出来的
让国家队来啊，敢不敢啊
@语文教学小资备
之前谁说没得输的?现在还可以输给村超啊。
国足未必踢得过村超，需要奔跑、拼搏和拼命的时候国足舍得出力吗一群踢脚球都要掂量自己得到了多少失去了什么的人，先赢了自己再去跟别人比吧。
不说别的对足球的热爱绝对是远超国足
贵州人是有运动天赋的，这点我在小时候看他们打篮球就映像深刻，支持贵州村超
咱不说别的，咱就说，男足你那么专业为什么出不了线呢你又要说对手是世界级的大佬，你有差距，可是，既然都有差距，那你凭啥嘲笑人家呢
“远超国足”
哈哈 有利益了需要染指了
国足呵呵消化罢了，那肚子比我家
当然是因为心中有火，眼中有光，把热爱付诸行动不值得一句称赞么
好久没有这样踢球的激情了。给贵州村超点赞
图个乐，我就是本地方的，有哪个村有足球场能组足球队的怕不都是“请”的，你说篮球队还可以，大伙都喜欢打篮球，怕活不久，因为没有根基
办公室坐我对面的班主任，他们班的一位成绩不是很好的男生，努力了两次，终于进了体校，班主任是真为他开心。后来吃午饭时我和体育老师聊到了体校和国内体育苗子的选拔机制，当说到足球时，那位体育老师只微微一笑，塞钱，塞钱...
虽然她没多说，但足球嘛...
国足我上我也行啊踢完之后发微博道歉不就行了吗谁不行呀
让我想起来有一年世界杯冰岛队的球员，有律师教师牙医好像还有个前CS职业选手
足协这样只能体现自己的拉胯，国际上垫底，和谁比都是输，反过来自己家里和村民斗，怕影响你圈钱丢死人了真的是
就是，村超算是什么啊，能每天吃一根海参吗
球让你们踢了，足协怎么捞钱呢国足怎么吃海参呢
贵州人杰地灵，前有村ba，后有村超，而且个个水平超过职业，以后参加奥运会直接在贵州挑几个人去参加就行，反正他们都是天才
谈什么职业，国足是你村超可以比的吗
要踢国足突出的是要全面，会踢足球只是入门条件
那些质疑的是雇佣的水军
不太关注足球，哪位大哥好心告诉一下最近世界杯国足的战绩
新华社都支持。
我不踢球，不懂技术含量，不过国家队就没体现出身为职业队伍的职业性，自己专业没做好不提升自己专业水平，反倒请水军去抨击业余队伍不更显得自己对于专业水平的不自信，什么成绩都没有好意思说自己算什么专业呢
村超的确什么都算不上，主要原因还是吃不起海参
卖鱼的老默 我想吃鱼了
我看哭了真的……
昨天看直播看到有好多人说开盘了，我去看下还真是，利益一介入啥都变味了，教练和球员都可以去买外围踢假球。
别跟老子提专业，老子要专业还他们轮得到你们国足
世界上每个国家都种了一棵树，这棵树长到十米就可以参加世界树比赛，龙国也种了一棵，几十年来就只有一次刚好到了十米参加了一次世界树比赛，每年花费几千万来养树结果总是长不高，龙国人民很失望，突然有一天龙国的某个村里面也发现了一棵树，虽然比国家养的那颗矮两米，但是更漂亮更好看，而且花不了多少钱来养，于是就有人说，你看人家村里的树没花多少钱，还更好看，国家花几千万养的树都没这个好看，干脆别养了。
中国足球是富二代踢的，不是平民踢的，足球学校动不动就几十万一年学费。
泾川文汇能踢赢北京国安，这就说明有多少足球人才被埋没了。
他们整个圈子圈钱罢了
日内瓦退钱。
能被人民所喜爱的，就是好的
其实说实话，村超越是不错，但是跟职业队还是有差距的，虽然国足很垃圾，那也是与同职业队伍比，就像优等班的差生，在同班里显得根本很蠢，但是优等班的差生放也差等班里也是相当炸裂的存在
我不管你专业不专业你只要能给中国争光那就好汉不问出处
作为一个北京球迷，表示支持村超
昨天晚上的友谊赛让我看到了中国足球是没什么希望的，就看第三节比赛那两个进球让的吧，5分钟让了两个球，硬是从2-0变成2-2。在这个体制内，中国足球还有很长的路要走。
我大概看了下，确实精彩，就是缺少摄影设备，镜头有点少，但是村超能做得这么好，已经是难能可贵了，希望以后不要变质吧，支持村超
国足能被一个小小的村足按在地上摩擦（热度-民众热情），不反思一下自己是不是不太好，还有我想对某些人说“人民喜闻乐见,你不喜欢,你算老几?”
你一个中超和村超比专业，你真是降低自己的水平了
这已经学习不了了，因为他们根本就脱不掉自己那层皮。
剪辑世界第一
玩归玩，闹归闹，别拿国足碗里的海参开玩笑
很简单，村超那么多球队选一批精英出来，和国家队踢一场，我觉得大概率还是国家队赢
村超是给热爱足球的人办的，不存在资本运营，仅仅是热爱，踢的好的，我们看的也欢心鼓舞，踢的不好的，也可以原谅，这和足协国足有什么联系一个专业的一个非专业的娱乐项目有什么可比的
专业开心就行了自视甚高只会被抛弃。
别人说村超被业余联赛踢爆你就说热爱 别人说热爱你就说国足垃圾不配讨论。 就国内一年上千万高考人数千军万马走独木桥的情况 基础的青年联赛没人重视 普通家庭供养不起孩子踢球 从小砸锅卖铁去踢了球进不了高级联赛反而把身体踢废 有门路的回家还能找关系做个体育老师混一辈子，没门路的回老家带着一身伤打螺丝都没人要。拿头去跟那些足球氛围浓厚不上学要靠踢球发家致富的国家去比啊。但凡这种话题能持续下去让更多人重视一下都是好的 而不是时不时把国足拉起来鞭下shi 蹭下热度。
别拿工作挑战爱好
村超是热爱。热爱是最牛的
国足被骂了那么多年，但是有用吗
@绫人酱味de波波奶茶  @幽梦鱼在云中游  @爆炒kamuni  @AliceLove-  国足真的是太丢脸了
这国家的足球很厉害，连村队都有国家队的水平
村超激情四溢
看得热泪盈眶
你在开玩笑，就这还敢
农村包围城市
我知道你为村超骄傲，也觉得村超营造了国足这几乎十年内都没达到的影响力，但是你这标题这样写很容易引起冲突，“其水平远超国足”，谁都知道国足水平低十几亿人发展不起来足球，足协一群吸血虫抓都抓不完，骂声一片没人反驳因为事实如此，但我们不能说与事实不符的东西，竟然也有别人跟你说了职业和半职业业余的区别，你就该知道，扭曲事实反而容易给村超招黑破坏了现在这个纯粹的足球环境，互联网你把握不住，咱们就宣传宣传村超近况分享一下足球氛围别搞对立，我已经很理智了，我很羡慕贵州能搞出这样的氛围，也很想来看看，但是把纯粹的足球带到肮脏的互联网本来就得承受质疑，你还搁这搞对立，贬低国足可以，但千万别说假话，有心人会抓住尾巴
所谓的专业去年输给甘肃泾川文汇，今年又高高在上贬低村超了
是怎么说出“不道德”这种话的在体育上的专业不意味着站在道德制高点。说到底，在不喜欢球的人看来，不过就是一场体育游戏罢了，前面加再高的级别都不能吸引不喜欢的人去看。都是凭着一股子热爱的话，谁比谁高贵呢除非有的人凭的不是热爱，而是其他。
太荒谬了
要是国足能踢成这样我就信国足的话了哈哈哈
国家队除了张玉宁家有钱外，其他都是平民出身，随便举个例子，前国家队的蒿俊闵是湖北黄陂农村的，踢得好一路保送。至于村足，看看热闹就好。像中国这样的大国，发展足球也是从城市社区足球开始。
你说谁叫停
笑死，海参吃到狗肚子里去了吧，还不如吃点猪蹄
泪目了
国足，咱们别看科幻片
一个国家的足球运动想要有长足的发展就是需要这样的基础   这样的热爱    我觉得世界上每一个足球强大的国家都是这样的吧
专业我知道了，煮海参最专业了。
有句话就很中肯，霍金来了，都得敬两圈酒
折耳根比海参顶
请问国足能打世界杯吗，不能打为啥还不解散
这就是不希望别人比自己好
不要说什么这个意义那个意义的，只要是人民喜欢的，他就有意义
村BA
我支持董路。
因为职业和非职业差异就是很大。
不能因为你不喜欢他，而刻意曲解他的意思。
请你细看，他没说村超不好。
他是因为非常了解村超和中超的差别到底在哪。
所以告知一些人事实是什么样子。
职业和非职业 用来类比 迈克尔杰克逊的舞蹈和广场舞有啥问题呢。
各自开心不可以么
我们非常支持村超，更希望出现无数村超。
董路即使很大嘴巴。但是他真的在做事情。
我真不很理解他为什么会被曲解成这个样子。
非法踢球
为什么啊，因为这里有的是对足球的热爱，而那里的热爱的除了足球都有
我们的足球圈已经烂透了，需要抓一批，枪毙一批
真是捅了球盲窝了
哈哈哈。它们急了
都直播好几天了 你们没去看两眼吗
国足是生意，村超是爱好
@柚子心态要好 不是中国足球不好，是资本
哈哈哈哈哈
什么时候玩个运动也要专业了
好个村级世界杯
说实话吧，中国足球人才肯定有，但是足协跟中超那边……唉
其实很多外国参加赛事的队伍都不是职业的。。只有印度会专门去培养运动员
村超别打赢国足了，先问能不能踢过同济大学校队吧
中国足球看村超 
村超足球出贵州
村超有这国足没有的激情，但是肯定打不赢国足，不管是体力还是技巧，但是看村超有意思些
走自己的路，让别人说去吧
老是有人说，看过最近国足的比赛都不会这么说，怎么了国足什么时候值得骄傲了?成绩呢选手就知道买买买，成绩有吗最近比赛踢的好，那世界赛呢谁不知道啊，打压其他队，裁判一路保驾护航，球员自己下场买买买。
希望中超球员继续保持，记住你们是专业的，@普通人不配。
看人家业余比那些专业踢得好就蚌埠住了吧，自己苦苦维护的高贵的“专业”形象被贵州村超轻易超越，这些人心里不知道有多恨呢，我们说运动不就应该是这样吗难道一个运动还分高低贵贱为什么国外的足球风气那么好，不管是城市还是乡下，西装革履的中年男人会踢，光脚穿粗布的孩童在踢，路过的人看到有人在玩足球都愿意去凑个热闹。而看国内，很多人嘴上骂着国足，事实上根本不懂球，没碰过球，地方非专业搞出较高水平足球却被叫停，非专业就不配踢足球吗我想这才是中国足球落后的原因，风气太不好，太多人置身事外当旁观者。泱泱大国，蹴鞠自战国时期出现，汉代盛行，你要说全中国找不出来会踢足球的人，我不信。
理智理智一点，村超无论是技术还是观赏性都不及中超的十分之一，中乙的一半，但是村民们对足球的爱无可否认也无法质疑总之，不要拿村超贬低我们的职业联赛，和我们的国家队
我能理解你的意思，但“沦为消费国足的道具”或许也不是打架有意，毕竟是同一个运动。但凡有热爱、纯粹的因素，就自然能去“消费国足”。但坚定自己的科学发展道路是对的，村超、女足这些完全不需要去在意国足这个大男子主义的运动，该怎么踢怎么踢，时间长了大家意识提上来了，自然就不会再去拿一个烂组织跟他们去对比
还是有一说一 国足解散 把那些钱拿来干点正事不是多好
没有海参的足球不是好足球
中国足球的未来在哪在土豆，在白菜，就是不在海参和鲍鱼
我踢了足球时，沙土地倒挂金钩一身土，浑身伤因为有梦想有机会在绿茵场地上自由的踢球机会太少了有这机会我们必然全力以赴
不好意思这个才叫做体育精神。比海参足球高级太多了。喷子还是用键盘踢球吧。
下次可不可以假期举办，外地人想去看
看哭了，真的
国足之前不就输给民间队了
玩个游戏好玩才是关键
当拿村超和中超比的时候，村超已经赢了
哈哈哈哈 村超连中乙最底层的球队都踢不过 传递都能被打蒙 村超只能起到气氛作用 对足球进步有帮助吗有一点 但很少 因为参加的都是几十岁的老头子 而小孩子更不可能踢出去 别跟我说踢得好 村超所有水平加起来还不如U17踢得好 喜欢村超可以 别拿村超和国足比 如果你比 那我只能说你不看球 你更不懂球 你只是在啃食村超的热度
远超国足也太扯了，纯纯在捧杀，人家好好的村超被你说的像炒作
我把话撩着，足球的话，汉族血统真不行
国足相关协会以及无脑颜值拜金粉给爷si，村镇里从小到大喜欢踢足球的人们无敌
村超从各方面讲都对中国足球有帮助，至少可以培养很大一批球迷，但是现阶段和职业比有点扯，希望村超也来越好，带动更多的国人喜欢上足球
看了半天，还是觉得开头和封面好看，我喜欢
足球在咱这纯粹就是个生意，不走高端哪来的大钱。所以，水平不一定多高，但是待遇一定要高。足协找村超，也是想丰富一下产品线而已。
村超在用自己的兴趣，挑战别人说饭碗，自然就有人坐不住了。
。。。村超水平这么高怎么进中冠联赛被踢了个11:1，中冠是业余联赛
村长也是真性情
中国冰岛队
那体育不应该是包容的吗体育运动不是一个很有包容性的吗难道体育运动是只有有钱人才能做的某些人别太荒谬
我不知道国足怎么样，我只知道我原来的学校有一栋是足球学校的，那些大部分人素质超低，一点不喜欢他们
村里人天天吃的都是山珍，我们国足的海参竟然做不到每人每天5斤，所以国足继续吃海参
任何体育运动都起源于人民的娱乐，当它被放大并发挥至极其商业属性时就会有人看到利益，逐渐被管控变成一个经济产物，但忘了一开始的初心这只是个游戏。
还记得国安队和甘肃泾川文汇队，专业呸
说句球迷不爱听的，国足并不是菜，并不是14亿人选不出10几人踢球，而是他们在踢假，球，输赢只跟赔率有关。很多球员都很优秀的，但不是几个球员就能左右的。
干脆中国解散所有职业足球吧，以后预选赛就让普通人自发报名，反正现在国家队也是输，随便上吧，兴许还能进几个球
足协是职业联赛。非职业足球比赛不归足协管。
四川足球，广东篮球。
这次回去就看看
你们干嘛对国足那么有攻击性他们只是海寿吃少了，给他们一点时间就行了
足球赛好不好看人民群众说了算。
……无法理解。
说这些话的都是吃了海参的
足球是一门生意，这就是专业性
自从范志毅那一代以后国足就不行了，难过什么时候才能再起啊
@中国足球队
怎么还比国足强了
人家热情不比你国足好我不懂球，我只看热情够不够，一只猪两条猪腿，是什么推动他们这么卖力的跑纯粹的热爱真的很好，国足技术我不知道，但是论纯粹的热爱，他们远远不如，也对，谁会热爱自己的职业呢
已经有盘口了，只能说火了就没法不被污染
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）
贵州村超给所有人踢球的机会
冷知识，国足投入在全球的排名低于国足实力排名
至于给钱就进，武磊肯定很有钱吧
没钱踢球，你踢个球，
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）
只有热爱才是你坚持下去的理由
当生意和当理想当然是不同的表现
专业不专业业余不业余管那么多干嘛热爱是真实的激情是真实的就行了。
村超丰富了村民精神文化生活，增强了体质，是乡村振兴的鲜明体现，但你拿村超和国足比那你真是大笨蛋了，业余和职责你都分不清，还在这指点江山误导群众
有懂帝吗想问一下，中超这种机构有资格管理贵州省举办的比赛吗
看着标题和置顶，有一种，“我可以不礼貌，但你怎么能不礼貌呢”的感觉……
什么项目最揪心，足球，中国?。二十多年了，一如既往的稳定水平
别扯什么中超专业了，你看中超哪个有村超的能跑，个个大爷似的，露着白斩鸡的肚皮慢悠悠的走
没有意义
被叫停
什么都喜欢搞垄断是吧
农村包围城市，实力夺取机会。中国就是这么打出来的，希望足球也可以做到
中超就是个答辩，支持贵州村超
就视频里这几个，国足就怎么剪都剪不出来的这种精彩
中国足球等不到足协来发展了，靠的是咱们国人真正的热爱和纯粹，参考历史当年的巴西足球不就是这样崛起的嘛。
不知道为什么我流泪了
贵州村超存在一天，国足就在被火上考一天，他们能不急么
就是多发展这些，中国足球才有发展
替村超撑腰的人，这up标题就是在给村超抹黑，被人卖了还替人数钱么
我记得之前有一次专业队没踢过县城的业务教师队伍。我管你国足不国足，比你强就是比你强，个人有个人的看法，其他领域不敢说这话，但是如果是国足的话，谁说专业就比业务强 不过，如果输赢都能吃海参拿几千万，换我我肯定也愿意
村超不一定能踢到世界杯，但一定能踢倒国足
踢不过县大队就来村子里找存在感，倒也很合理
说国足好已经成为一种政治错误，这都是自己惹的锅，也不能光怪网友，国足不行是臭名昭著，有谁真正在意他好不好呢
我看过一个新闻，穷人家的孩子踢个球拿了第一，被有钱人家花了些钱抢走了。因为球赛的第一居然是靠充钱打赏就能轻松碾压别人。所以说，对某些人来说，足球变成了充钱游戏吗首充6元送梅西国足就是烂，有什么好辩解的竞技体育没有竞技精神打个屁的足球。忘了那句“日尼玛，退钱”了吗真是“脸都不要了”
解散吧，真的，锅足
国足多久解散呀  让村超上吧
这up标题引流明显，回复里还死鸭子嘴硬，和那些xxn有毛线区别
太尴尬了  。打不过就不让参赛不是外国长干的事吗
说实话别尬黑中超，职业球员的身体素质和比赛强度还是肯定要大的，但是雀食现在不接地气是真的
中国的很多所谓的“主流”是永远不认可草根的。“主流”的每一项决定都是对的，草根的没一个做法都是不能让人“认同”的。包括很多所谓的“专家”提出的很多决策也是相互冲突的
什么是专业吃海参专业
我们不要再看踢假球，我们不要再看烂电影，我们不要再吃科技和狠活
可惜我不在贵州离贵州太远了
爱看
国足不只有男足还有女足，女足的姐姐们也都很厉害的
火是火，但业余也是业余。毕竟规模小，也不太正规，真正的人才少。如果能扩大到一个省，比赛再正规点，或许真能出职业的
纯路人，不懂足球，谁能告诉我中超是什么
啥，脸挂不住了，叫停人家丢人呐
冰岛18年世界杯的阵容
希望能了解一下e捧杀，国足在国际很差毋庸置疑，我们要支持村超没必要标题党，国足不如村超真的看过球，提过球吗没必要鼓励是鼓励
你们都不看今年的u23吗
你们有什么资格在这里指指点点，人民需要的，积极参与的，接地气的就是应当存在的不为人民考虑的，与人民站在对立面的，要么自己滚出去，要么让人民联合起来打出去
从这个是可以看得出来，中国确实不是没有人才。但是有太多的“规矩”的存在，遮住了他们的光芒，如果迟迟得不到绽放，他们就只能逃离。
虽然说我们都是业余选手，但是我们实力真的很强
巴西街头足球
比不了呀，中超海参都吃出一个世界杯的钱了
感觉评论区的人都是反串阿
没错，热爱是唯一的必杀技
国足，我上也行，不服给我整个名额
我来强调一句，这些人真的是村民，不是花钱请来的假村民
我在想国足是什么废物啊
你们懂什么，人家国足是在喷村超发挥不稳，缺点一堆，不像国足发挥稳定，出除了优点全是缺点（对了好像没有优点）
500粉丝做出了500万粉的视频
开局一张图，内容全靠编
说水平超过国足过分了，那是不可能的。关键是气氛和大家乐呵。
足协 歇歇吧
哇，这猪腿真香
我想知道你们都在哪看的足协要叫停都没有常识吗
希望资本对村超手下留情
国足对缅甸，好像很有名
没有悬念的大师局看都没人看，菜鸡互啄的真金白银也看的贼有意思
不要拿你的兴趣爱好来挑战我的专业（国足除外）
足协提供专业的指导What's up反向指导吗
我就说么，早晚会被那些利益集团搞
打一架吧
要洗国足，可以呀拿成绩来洗好嘛
真没必要来评论区表演舔国足py，太小丑了
逆天
有资本兄弟们，有资本
就这么说吧，国外的是民办的，人家主打一个啥你想想，剩下的不多说，dddd
我现在回想啊，国足输球是不是会让他们赚的更多
什么假新闻也拿来写稿了
不要跟国足硬蹭，对地方经济有帮助就够了
你管人家说啥干啥就图一乐，开心就好，不要在意别人说啥。
我们城市的一中，足球场虽然很破但每天都有人踢球风雨无阻，而且只要喜欢都可以参与进去，虽然我在里面混了三年还是踢的很臭
就是要这种越来越多，足球才能变得大众起来，中国才能出更多足球人才
这是不是有意嘭他，最后有
什么情况
逆天
因为热爱
上演冰岛水平，打赢国足就好玩了
足协有什么资格叫停
来人，上图
再厉害，也进不国足，改变不了国足。
我补充一下：可能大家觉得   都是村内的比    不是的        是那村里的对去打省队
这有什么好说的，不管什么运动什么赛事，不都分专业与非专业?虽然村超技术远不敌国足，但人家至少激发起大家对足球的兴趣，使百姓重燃起对足球的热情，给中国足球新生代埋下启蒙的种子。所以这样的活动为什么会有这么大争议呢?莫不是在职业上踢不过越南，又眼红国内业余比赛举办大成功?亦或是动了某块神秘的蛋糕?当然，职业和业余是没有可比性的，过分地吹捧村超也是不可取。但若是那些有着专业训练场地和专门训练计划、拿着几十万年薪的球员非要来和这些老师啊，保安啊什么的比比高低，以此来证明自己的实力，那我的评价是――海参吃得还不够多
足协：跟
别的领域还不好说，中国的足球?职业和民间能有多大差距呢。这么说吧，人家叙利亚的球员国内还在打仗就随便虐国足，输完缅甸输越南，所谓的国足和职业还有什么好说的不就是一句笑话打得菜还玻璃心，李铁都进去了还有啥不让说的。
要是没人捧那群职业的算啥
对中国足球，满屏的谩骂和嘲讽，只有我在默默的支持，加油没用的东西。
中国足球和cncs一样的，一说就是专业竞技，一说就是你不懂cn，一问世界成绩就是没有。
卧槽 我也是要哭出来了
退钱哥来没来
国足为啥菜啊 你以为他真的赢不了吗 啥时候全世界都禁止堵球了 堵球的全判无期 你就该看到国足拿世界第一了
国足的确是专业的  杜蕾斯都知道全世界都知道  保证射不进么不是   他们的确做到了
少喷一点国足吧 他们也不容易，就只是个个千百万身价，身体虚的顿顿海参，他们有明确的职业素养，明明跑不动还是坚持每场比赛打满时间，也是做到了尽量不让大家失望，射不进百分比例达标90%，容错率仅仅10%。
国足从我热爱这项运动开始就没有让我失望过，因为“贝者”它输我就没有输过别来贵州影响我们的村超纯粹
"不会打球的胖子"
梅西中国行央视采访就有被问到踢足球什么最重要   最关键的还是要热爱这门运动 这些自诩专业人讲出来的话，看着真悲哀
踢足球本来的意义是什么呢现在踢足球都本末倒置了
呵，国足的 就算送我门票都不会去看
足协：脸，要不要得其实无所谓了
中国足球足协都已经烂成这样了，这时什么样的改变都可能是新的希望，而那些抵制和反对的，都可以理解为主动或者被动的辫子军
这就是老百姓自娱自乐玩，球球国足放过他们吧真的别祸害他们谢谢
国足：你不能这样踢啊，这样搞会出问题的
村超：为啥
国足：海参要没得吃了
村超：踢个球为啥非得吃海参
国足：你不懂，你没体验过海参的滋味，尝过你就明白了，来，给你一根尝尝。
村超：不了，我就踢个球，猪蹄够了，不需要多余的味儿
这个时代，这个地方，这个大环境，这个。。都不用明说，面子工作，表面的，虚的那些东西搞得多认真多用心，而真正的内容真正有价值的内在的东西只是被一些所谓的背后的巨手雪藏起来，连阿b都是这样
一句话:追梦的打败了圈钱的，然后被弄残……类似DOTA2的wings
首先表示，我举双手赞同足球在中国能够扎根基层，能在大众中踢起来。但我想指出你标题中的一些错误。

你在标题里中写到的“水平远超国足”是片面的。姑且不提你将一个联赛与一支国家队进行对比的语义谬误，将你的观点修改为“地方联赛水平远超中超中甲等职业联赛”，或者“地方联赛球队实力超过国家队”。我主要驳斥第一种观点：当我们提到一个联赛的水平，需要从关注度、竞技水平、商业价值等多个方面考虑。目前你所提及的地方联赛可能在关注度上有爆发性的提高，但球员并非青训和梯队选拔出身，在技术水平上无法与职业球员相比；教练在技战术安排、球队在后勤保障等方面都无法匹及中超中甲等联赛（这也顺带驳斥了“地方队强于国家队”的观点）。至于商业价值，在你所提及的地方联赛持续升温的情况下一定会吸引资本入驻，但根据广大网友“资本控制的一定不好”这样朴素的观点，似乎又希望地方联赛保持其纯洁性而不与商业沾边，故其商业价值的提升并不保底。综上，至少在目前看来，你所说的地方联赛在水平上并不能与职业联赛相提并论。

除了你标题中“水平远超国足”的预设错误，“远超国足，被叫停”这句话也存在归因谬误。即，“被叫停”并非“水平远超”，而是地方联赛的高关注度以及表现出的生命力反映了大众对足球在中国应有的发展模式的预期，反映了官方在这方面推行的不足，触及有关方面痛点，从而“被叫停”。

事实上，这种地方联赛类似于（比如英国的）低级别联赛，是人才培养选拔以及文化氛围成型的沃土，中国足球不行的根本原因正是在于这种土壤太贫瘠太缺少，连带着青训系统萎靡，以致我们的最高级别联赛根本不能从广大人民中充分吸收人才和经验，只是一层浮土。所以，请不要将地方联赛和高级别职业联赛对立起来，这种观点忽略了二者是一个完整整体的两头，是相辅相成的关系，并不利于中国足球的发展。张路指导说过，正是因为我们能够挑选的人才基础太缺乏太稀少，从而我们只能找到亚洲二流球员（他说的是武磊），而国民总量远少于我们的韩国却能挑选出世界一流球员（他说的是孙兴O）。所以，我永远支持足球在地方在基层的发展，不过也希望你能够以一种合作和发展的眼光看待整个问题。
评论区这都啥啊你们真看过哪怕一场球赛吗
做不到不是很正常吗踢球对于一个目标是在地球上站着挣钱的国家来说有什么意义用高考培养合格的工程师工人，抽卡科学家才是目前需要的。奥运金牌榜绝大部分是靠小巧难女少这种高性价比低投入战略拿的用来提升民族自信，08年之后还很在意金牌吗而男足职业化后不仅国家基本不投入，还指着薅俱乐部老板的钱补贴其他项目呢。就这还梦想和国外发展了上百年成熟没有足协等机构瞎搞的职业足球环境比
这不就是冰岛队的真实情况嘛
偷偷说一句 村超现在都开盘了 怕是也要有假球咯
业余的和职业的永远都无法比拟，虽然我是一个贵州人，但是有一句说一句，u15都能踢爆他们，这就是差距
脚协；赶紧给我停掉，你们吃得起海参吗海参是标准，连海参都吃不起，这不降低我们的水平吗影响了全世界的GDP
感觉国足还是得多吃点海参，大家觉得怎么样
关键是中超也不是迈克尔啊
村超怎么跟中超比，村超有钱吗有海参吗有专业的球员吗不过就是一群追梦的人，有什么资格跟专业的比海参吃播
我觉得up在制造对立但我没证据。国内对国足是个什么态度我相信有脑子的都知道，有个足球的希望我才不相信会有不长眼的人喷。如果有，那也多半是足协自己找来的水军。
哎，又串
其他的不说，但是如果单说从职业水平来看，业余足球和职业足球确实有很大差距...其实别看女足踢的看着很好，实际上让女足和男足踢可能连U17都踢不过，但是如果作为一个激活国人足球意识的比赛，国际目还是很可以的，而且本来也没有什么职业要求，但不过这么短的时间内能火起来，你说背后没点资本，我是不太信
看，不是我们世界杯打不过，是国家不让我们秀实力
把足协取消了吧
央妈这个称呼是怎么来的，听着很蛋疼啊，怎么就特么成妈了
今晚和男票吃烧烤的时候店里刚好在放村超，是真的能感受到那种大众热情，而且正式程度远超我想象，还安排了民歌演出，很有特色
当年青岛篮球队也是外盘差三分  想叫麦迪去投进那个三分球  麦迪回应的只有微笑
你个非官方的自发活动 就是聚众闹事
今天看了个免费吃小吃的地方，是这个嘛
一边说不与职业球队比赛，一边又天天碰瓷国足；一边说不让注资，一边开盘，我们村超
我们村超不需要足协指导（主办方榕江县足协）
那我们村超不需要职业化（贵州黔东南队在打职业联赛第四级别联赛）
那证明我们的队伍实际很强啊（输大学校队10个）
那至少我们村超氛围好能推动基层足球发展啊（村超小朋友指着国家队队徽骂海参队）那我们只为了那一份热爱，踢的纯粹的足球（村超开盘了，可以下注了）
哎嗨，有些人急眼了急了嗨嗨嗨
可怜的中国足球 可怜的环境
我们国足7号球衣选手能踢进自己球门，你们能吗
难绷
什么时候叫停了你这个是不是乱说啊
他们不懂，专业有什么用因为在他们眼里足球只是一场生意；而在我们和真正的球迷眼里，足球是热爱。
因为足球运动员或者说所谓的足协
他们并不能算是传统体育运动了
诸君可以看看其他的职业运动员，奥运冠军退役后摆摊的新闻想必大家刷到过吧
他们所有的荣誉和金钱全部来自于荣誉
而所谓的“中国足球”好像已经不需要荣誉和成绩就能获得足够的金钱与地位
这才是全民体育精神 
拿你们吃海参的钱 多办办各地村超 镇超 市超吧
看看英国那么多级别联赛
谁说运动就一定要分高低贵贱，热爱是不掺杂质的，没有贿赂、名利、赌球，只是一群喜欢足球的人在球场上挥洒汗水，是运动最纯粹的样子
没一个是专业的，但是踢出了很大一部分专业的不会的踢法。
比赛成绩是迟早的，让所有的人热爱运动才是真，世界杯不参加就行了，所有的钱拿来投资学校体育场
贵州村超很棒，可美好的东西不该被拿来被比较。
国足都敢称专业吗脸都不要了
什么球盲找几张图就能bb，实际上连5号球4号球都分不清楚
?关足协屁事啊，我踢个球他都要管
即使是一千多年的今天，韩愈的马说》依然不会过时，这片五千年的土地永远不缺乏天才，缺的只是打破重重阻隔展现天资的机会
中国传统，学子优秀，导师署名
我看着都笑了，也许以前我会说两句，但这次，这个口吻，真是令人发笑
对不起打错了
足协别来指导了   来学习一下
这才是足球的意义
没有工作的命，却有工作的病  这不就是国足吗
中国的足球，有希望啊!
有足够的足球人口才能出优秀的职业球队。有好的足球氛围才能有强大的球员出现。剩下就是国家选拔人才机制上有魄力启用优秀的球员进入国家队。足球运动必须从人民中来到人民中去。退一步就算取不到好得职业比赛成绩，纯粹当成人民群众锻炼身体也是极好的。
他们真就缺一个真正的教练，穿切配合组织进攻其实还差了点，就缺一个真正的好教练，要不一百个国足都干不过他们
国足嘛，主业搞钱，副业道歉，业余踢球。退休了踩缝纫机。
踢不赢我还不能买自己输吗
真为中国足球好就别起这种标题
每年都举办吗什么时间，很想很想去
@CZY足球  你来看看
是啊，他们是职业球员，但未必就是专业球员，球场上鬼迷日眼，被不懂球的天天辱骂，只要骂它了就是不懂球国家的脚气
评论区成功让我看到了中国球盲现状
都没吃饭不会攻击了都不攻击我来攻击
guo足是什么扉武，村门口晒稻谷的老大爷都比他们有劲儿。
村超已经出现资本投入并且开始出现赌球的现象
哈哈哈哈
热爱真的是发展的基础虽然路还远，但只要起步了就有机会
评论了点评国足的，最近又看国足比赛吗
这才是足球本来的样子
妹子有点好看
说真的足球再我童年里真没有影响力，不像篮球乒乓球这么普遍，现在想到中国足球第一印象就是RNM退钱
当一切脱离了利益，一切就都好起来了
是不是有个甲级联赛队伍输给了业余球队
多好啊，我这个不看足球的人，都觉得办的真好。
国足沦为和村超去比较，就足以证明中国足球的专业队伍水平在国际上拿不到好的成绩，实力得不到国民认可，论实力肯定国足强，但他拉胯到和村超比较就已经输了，如果够强就不会有这么多喷的声音了（就算有也是少数），为什么没人拿村ba和nba比那是因为人家nba实力够强，你国足能拿来和村超比，就说明你是真滴弱，拿钱那么多，就是没成绩，世界杯都多少年没进过了，偶尔赢个小国家也能被拿出来遮下羞了
最后出镜的铁子代表了中国足球?最高段位就是监狱
对于球盲来说，国足近些年最出名的，应该就是别人在踢世界杯这边在关大牢吧
这下遮羞布被揭了 好好反省一下国足的水有多深吧
摄影师是专业的啊
各个行业各种兴趣爱好都这样，反正都是不好听的话，整个锅加都……emmmmmm，意识形态有问题
不是就国足那群大肚腩的，那种脚法，烂到底的技术
阿根廷小孩儿土路地放两个门 就开始踢了 还隔着专业性
足协有什么资格叫停    这应该是民间组织的吧  你足协只是个民间组织 应该
别拿你的兴趣挑战他们的职业，他们是真的随便被拿捏
远超国足，看不懂球可以不看，脑子坏了可换不了第二个
就国足那b样子，没有村超我也要攻击好吧
B站果然是足球荒漠，业余终归还是打不过专业
村超是个好事，但水平不高也是真的，和职业不可能有的比的，但是宣传作用好得多（在国内）
一群吃馒头咸菜的踢的比吃海参鲍鱼的强，央妈肯定看不下去了呗
村超是真的很好看快乐足球快乐就完事了。他们是真的爱足球不是工作。
乱骂的是不是某协的水军啊
国足那些大腹便便的看了很生气但我看了很爽
希望体育运动也能够做人民群众路线，和中高考一样的录用制度，憋天天整这些后门，明明中国人对足球的热爱这么高
在中国非专业足球运动员的球技都不错，因为他们是真的爱足球
进国足先考踢球的操作技巧，再靠战略合作理论知识，还真不信十几亿人里出不来几个足球天才
就是一个玩，董路这波喷直接暴露成分
你分的清中超和中冠吗
国足还不够嘲讽也敢发声
蹴鞠可是从古代就开始玩了
太纯了，听说贵州最强的球队踢不过大学生肯定是假的
足协管不了村超，怎么叫停呀
主要是人太多了，太热闹，但还是希望越办越好，人在榕江，为贵州村超加油，为榕江村超加油
看村超的推荐你们看看2034杯  也关注一下
世界上有4种辣 微辣 加辣 变态辣和 急辣
体育的真正意义
他们是不是不加班
16亿人拿不出牛逼的20人我是不信的，除非
这下算是把国足彻底挂在耻辱柱上了
一大群评论的，感觉你们要么就不是中国人，要么就是还年轻没活明白。除非将来的国家队是从这样的地方组织出来的，否则，热情也就到这里结束了。
下面没有氛围，怎么起青少年，下面有兴趣的人多了才会踢。这会儿场地没有了。连个踢球的地方都没有。
我问一下谁能阻止球员走后门
你们谁能阻止球员走后门
没有海参人中超凭啥祝贺你
所以足球真正吸引人的点并不是所谓的专业化，职业化，而是大众对于这一运动的纯粹热爱，对这种火热的活动氛围的享受，足协你自以为高贵就去“独自美丽”吧，别来玷污了贵州村超这一潭清水
国足最离谱的就是不但技术不行，连体能这种运动员基本素质甚至比不上一个普通人……还聊个粑粑的体育精神
中国足球进去先交几十万听说
现在足球成贵族运动了人踢个村超怎么了
国足我上我也行，我能吃五个海参
最起码村超运动员没有故意把球踢进自家球门。
足协算个p啊，这是民间自行举办甚至没有商业，连球员都不是专业运动员，那足协对他们就什么都不是，对了足协不配代表中国
棒呆了 很有趣
不是，被啪啪打脸，跟现在中超相关的任何人，它好意思站出来吱半声
所以你说的热爱是意在让国足放手，来维护热爱
c罗来了想进步也得先送礼站队
不吃海参也能这样，厉害
以后足球队从所有专业和业余组成的选择
国足还是把待遇降降吧否则永远冲不出去
围观
中国的人口基数这么大，如果按照国外的模式搞足球，不说水平是否提高，但是肯定是搞得起的，小小的德国就有二十多个级别的联赛，很多球队在发了工资支付租金可能都赔钱，但是还有企业啥的愿意搞，当地的居民也支持自己的球队。如果中国联赛别玩政治，地主们少赚点，球员工资平滑一些。一个城市一个球队，一周踢一场，很多人会带着家人朋友去买票支持本地球队。当一个娱乐放松模式，我以前还带媳妇看永昌比赛，但是不行，国家不让，当官的天天在那玩政治一言堂，所有人都得听，不听就扣大帽子，搞得跟封建社会一样。还有一句题外话，黄牛跟和黄牛合作的主办方原地爆炸。
高手在民间啊，再说了吃海参喝啤酒搞得痛风又肥胖，踢个锤子球
不得不说，做的很棒呀。穿着名族服饰，走过场。啦啦队。很有中国特色，给我的感觉中国足球就该是这样充满活力，有中国特色的。
有点像微信家族群的视频，前面还不错，后面就扯了。
别来指导，就这样热热闹闹高高兴兴就好。
作为足球迷我真的很喜欢这样的足球文化，很接地气，这应该是我们需要且推崇的，理性来说村超水平比不了中超是肯定的，但是氛围很好观赏性很足也许真的能够带动更多的国人爱上足球并参与进来，至于足协，村超的存在肯定触碰到了他们的利益，大家都开始搞起地方足球了，对商业足球一定是有所冲击的
中超踢不进的我村超进；中超防不住的球我村超来防；中超没有的人气，我村超有。没有黑哨，没有高薪，这就是接地气的贵州村超
物质的穷并不是穷，精神穷了才是真的结束了
我有一个大胆的想法：把国足换下来，让他们顶上去，再让央视精心挑选教练和裁判对他们进行训练。不出一年，肯定可以参加世界杯
村超挺好的，氛围也好，但说什么比职业、国足强，真别当真，现场看一场职业比赛和业余比赛就能知道差距有多大
村队都比你国家队强，你们这些没皮没脸的挖个洞钻进去吧
不建议发表视频和意见正义都是需要代价的
怎么可以这样，虽然我比赛中喝水，但你怎么能在我喝水的时候射门呢，对吧海参
不一定非得有学历    没有渠道
对我看过  直播哦
村超能这么火，其实折射出来的也是球迷们对国足的失望。
说到底，千亿的项目，你千万甚至百万就做了，有人不高兴了
村超这么火
足球就是一项运动，跟专不专业有关系吗。人家踢的差哪了。该有的规矩都有，你足协专业，踢假球，贪污，问问你们自己都屁股不干净还要管别人怎么提，你还要叫停，凭什么啊。足球是你足协规定谁能踢谁不能踢的。一个运动项目别人热爱，爱好，踢的就是快乐，怎么你自卑到这种地步了。海参那么好也没吃出一个男子气概了，连女足都不不上的二离子好意思说吗。那些捧臭脚的足协粉丝，你们能踢中超，不就是国家给的政策吗。要是没这个你的臭脚有什么用啊，典型养的废物
十几亿人口大国怎么可能没有几个踢的好的问题出在哪
别人国外是没钱了送孩子去踢足球，再开始球星效应，咱们是富人的运动，卖车卖房送，然后当喽
无耻则无敌。。。国足。
取消足协。
标题差点让我以为作者反串黑呢，其实村超水平确实不如中超职业联赛，但是很多年之后呢村超让平民参与进来了，这就是成功，这才是足球发展的基础，有了量变才能产生质变，而不是让一项平民运动在中国成为贵族运动
正是觉得自己踢不赢才会攻击打压
村超本身就是真正的业余 能被村超吓到就说明
自身的业余
群众有了热情却去打压 无非是不能垄断球赛
和中国足球人口低这个理由不能弄丢
一旦村超风起 足协和海参们就成了笑话
不断强调村超的水平低其实就是在打自己脸
有人向黑暗挑战，为什么还有人胆敢质疑
那些专业的是国足找来的吗
村超会被带那么大节奏你们这些自媒体功不可没
所以为啥要养着他们
贵州：续命足球，村超
中超的汗水，冰凉。
村超的汗水，温暖。
感觉每个牵涉国足的视频下面都有极度鄙夷国家队的评论这样的群众土壤，感觉中国足球国际赛事十年之内都看不到希望幸好我不看足球，只看篮球
真的，运动是好事，爱好也是好事，村超也是好事。有幸在b战看了一会直播，踢的是真的拉。但动点足球基本知识，比如传接，这种最基础的。这种垃圾标题，就是找骂
村超能打中超吗》有点熟悉，上次这么自信好像是打越南。
真心想不通，真的有人把国足跟村超认真从专业角度比，然后作出村超不能比的结论，做国足丫头小斯做的那么真情实感的么，我看到国足恨不得迎面吐两口痰，国际上输成这样还不如没有国足，国家的面子里子被他们全丢光了。
我觉得比娱乐圈nc粉更离谱的就是男足nc粉了
功夫足球诚不欺我
就问你怕不怕
村超懂什么是足球足球必须吃海参
这才是足球
这几天不是哔哩哔哩都直播村超。
咱看体育是看啥，不是说看热情，激情，拼搏，如果只是以职位，专业非专业来决定能不能玩，那还搞什么体育
普通人也别搞乒乓球，羽毛球，篮球......选几个人让他们玩就行了，毕竟只几个人玩，那他们就是最厉害的，也只需要他们玩就行了，毕竟你“不专业”就没资格玩。
国足你要说专业吧，就是投资了那么多年还是输球。人民大众看足球运动要的就是快乐，这么多年了，国足让人民看到的不是输球就是黑哨，偶尔赢一场小国就买粉丝吹上天，没几天又接着输。纳税钱分一份
隔壁贵州黎平的，朋友圈刷爆了
总有人觉得国足随便练练就能踢赢别人一两百年的足球职业传承，总有人觉得国足进不了世界杯是因为他们不努力，真有人觉得村超能赢国足 我并不是想说国足值得夸奖，我同样觉得国足有时候有态度问题比如输给越南那场，但同样也有精神属性爆表的时候，比如18年预选赛击败韩国那场，不要看了几个抖音在这抨击国足就觉得什么我上我也行，海参队不过如此，吴曦铁血时刻多的去了就一次失误就被网爆成海参队长。你自己考试都不能次次全班第一呢凭什么要求国足次次都能击败强队啊，输弱队是该喷但足球的技术水平之深奥远超你们键盘侠的想象，不是拉两个人练练技术就能崛起的，国足的羸弱在于中国没有足球人口，并不是14亿人都踢足球，欧洲国家基本都可以做到全国百分之六十以上都是足球迷，南美洲的足球人口就更为恐怖，没有人踢球还要求拿好成绩，6。至于工资问题现在也不是金元足球时代了，国足的工资并没有高到离谱，甚至在全世界处于比较低下的水平。同样我也不贬低村超，村超的存在十分重要，英国有从上至下十几个级别的联赛，底层的联赛就是足球的基石，村超同样是这个道理，村超办的越多足球氛围约好国足变强是顺理成章的而不是在网上哔哔赖赖就能变强的。
某些人架子端的那么高，奖杯举的一定也很高吧
人民的足球 才是好足球 所谓国足 富人阶级的游戏罢了 能有什么好球
其实中国很多能人，沛县的村超也不错哦。
哇靠居然有大猪腿
越是无知，就越会相信他自己想接受的信息
在我们这里只要是一样东西变成了生意，那绝对是乌烟瘴气，花样百出
哈哈  这波操作早就有人预测到了
足协为什么还能存在啊
那堆被称为专业的脂肪块的专业是什么最起码不是足球吧
要的是这种氛围，讲真中国很多体育赛事的氛围都不及这次贵州村超
感觉就像当初的德云社被曲协压着一样
专业人士恐怕得是宋朝传下来的
中国男足能和专业俩字挂钩
足协阴沟里呆着去，莫挨这些纯粹热爱的人
足鞋是个什么东西
国足应该感到羞愧，那些觉得不专业去搞你的专业去吧。c
应该能把中超打死吧打十个
这特么是什么希望啊
在中国，足球专业不是贬义词吗
热爱
啧，村BA火的时候人家姚明什么态度，什么叫专业啊，什么又叫热爱啊，什么叫态度啊，什么又叫格局啊服了
对于国足，我觉得我上和职业选手上，结果没差啊
或许，是时候打碎重铸了，破而后立
不吃海参不让入会
一句话，环境问题
主教练正在热参
所以因为这件事才去查足协吗
足协不参与的那就是好活动，足协叫停的那就是好项目，足协会翻脸的那就是国足复兴的必由之路，总结一句话解散足协，中国的足球由下至上来管理，而不是由上至下一手遮天，国足只有如此才有未来
踢球最重要的是参与和快乐 国足不配
uysy，村超确实没资格去打联赛，那样太掉价了
当从实力水平看，村超的技术当然不及国足，至于很多人说的冰岛，泾川文汇是业余队，你们可以自己了解他们到底是支什么队伍。up主标题村超水平远超国足》简直是误导大众，但凡你和职业球员踢过球你就能明白差距，村超的价值在于提高国民对足球的热情，增加参与度，无良媒体的炒作只会起到负面影响
村超和中超的区别就是一个爱球一个不爱球吧
6，国足能把他们打出屎来
说句实在话吧，真要对比水平，村超的水平是远远不如中超的，甚至说中间的层次差太多了。但是足球要想发展，要想取得成绩，全民的热爱必不可少，现在的中超在对中国足球热情的影响这个事情上比村超差太多了，同理对于足球发展的根本上也差太多了。氛围与热爱才是足球强大的根本，而不是那些空中楼阁的高水平联赛
输一场枪毙一个，国足才能崛起
中国体育商业化完全的成功了。除了商业，啥都没了。
不管是小说还是电视剧，不专业的人，而且很厉害的一般情况下都是主角哦
国足：不信谣不传谣
你们就是去看村花的 中场休息一个劲刷
远超中超咋想的安排一场热身赛试试，分分钟两位数，爱好归爱好，国足好歹是中国母队，不爱也别伤害好吧。
来来来，赶紧的，那些会看球的赶紧出来喷啊，就说不懂足球，N瑟什么
中超哪里超
国足有本事跟巴西的村队比吗在专业我也不信能赢
全世界的足球都是这样发展起来的。没听说哪个国家足球都没人踢，光靠拉一帮小孩从小练能踢出来。你爸都不爱足球，你能有机会摸足球吗，咱就说，最早的启蒙老师还得是父亲吧
凡事都要有个性价比的，苹果性价比很低，但人家上限高，现实就是别的手机再贵也没有他那性能，这就是上限太高，让人没法看性价比，你不买其他手机加钱都上不了这性能；恰好相反，小米当时毛病一堆，“为发烧而生”不是说说的，夏天得用湿纸降温，但人家便宜，极致性价比（在当时），这就是性价高让人忽略其他毛病，你不买同样价钱你看别的手机卖吗。
简单的道理放到国足上，由于国家人员众多，经济发达，地大物博，作为一个大国，足球这项运动是必须要发展的，所以不论国足再烂都得有，这也是众所周知的，所以国足性价比很低的时候（拿钱不办事，相对于其他运动足球运动员工资是比较正常的，但成绩差到离谱），所有人的批评是甚至谩骂都是很正常的，说句实话，运动员隐形福利先不说（名气，社会地位，并通过这两项获得的社会方便，甚至找对象），你拿工资除了训练啥成绩没有，这工作甚至都得花钱，这工资就相当于是挨骂获得的，工作就是训练，过一段时间挨骂，再训练。
所以也别说你行你上了，没钱真上不了，而且你身体还得有一定条件，虽然比赛不用拿奖，但你得输的别太惨（国足和普通人的区别就是输的惨不惨了）。说回来村超为啥不行，首先肯定是踢不过国足，但你们有没有想过村超花国家钱了吗，国足拿的是国家级运动员的工资待遇，你搁这让一分钱不花的村超和他比，就相当于拿苹果14proMAX，去和小米一块钱换购的小米6去比，光说性能差这么多，花费你是一点不提啊。那你又要说，就村超这些人就算是拿国足一样的待遇也踢不过，就算是高中开始培养也踢不过，就算是精英教育也踢不过，那好，咋是不是要正视一个问题，村超不行，市超行不行，省超行不行，既然国家队这些人已经确定踢不过别人了，咱是不是应该退位让贤啊，肯定不可能，为啥呢，进国家队我花钱了的啊，我还没赚多少，你就让我走，不合适吧（搜索进国足要花多少钱）。你一个来赚 钱和名声的，既不让我们换人（国足管理层），还不想让我们骂，天底下便宜都让你赚了
明年捧大力蹄杯的一定是我们生产队
国内穷人阶级很难有机会进入国家队吧肯定得拼命读书或者打工啊
这要是从这里挑出些尖子组成个队伍和国家队来一场……
这才是足球该有的魅力
你们别说村超业余中超职业这种话了，两者业余和职业的区别只有负责球员伙食的厨师和到手的工资而已，也就是说吃饭拿钱摆脸色，中超绝对专业。
啥时候能来个友谊赛，让我们看看国足的实力
关于贵州村超商业化的事情。。我是贵州的，不好意思我在这里强调一下，我们贵州是旅游大省，靠旅游吃饭的，我们只想开发各种游玩项目邀请外地朋友来光顾，拉动相关经济，而并非因小失大，将村超搞的很商业化。此外，贵州村超现场附近的几条街的集市，拉动了当地很大的经济，这才是意义所在。当然，村超项目已经存在二十年了
国足不是刚整改一波，还有东西藏着是吧
你问为什么，你是爱好，却不经意间讽了别人的财路，能不搞你么
王健林都说这行黑
我不太懂足球，也不知道这个足协是个什么单位，事业编铁饭碗那种吗踢成啥样都不用下台谢罪那种的感觉比日本首相还要吊哦(￣?￣)
拜托了，希望不要被资本污染了，保持热爱就好了
开盘是正确的吗
哈哈哈，能赚钱搞钱搞经济才是王道，你这村超能像中超一样带动经济只知道浪费时间享乐，奴隶就该好好被压榨
为什么华老师的发言内容里面有 空格嘞
只要有老百姓喜欢了，这项运动才有意义才有价值。
没什么，其实中国可以以村超为代表，即使不参加国际比赛，只要有特色，能让人有激情，这样就够了，希望可以成为中国特色，没有商业性，只有纯碎的热情。希望保持下去
这群人才是真正热爱足球
足球最重要的是氛围是享受
虽然很难受，但我还是想说现在的国足就是狗屎，我感觉我隔壁的中学生踢的都比国足好
国足：一群非专业人士的高潮
这只是冰山一角，但是就这一角也难以撼动。
国足:他们是什么档次也来踢足球吃得起海参吗
有一句话是:热爱可抵漫长岁月
足球能带来快乐就行，这才是最重要的，这才是足球和体育的本质。国足砸了多少钱，又带来了什么又起到了什么作用
热爱胜过一切
可以打人脸 但你不能抢人饭碗
去你妈的足鞋，别耽误我们看村超足球宝贝
地方自发组织的球赛和你足协有什么关系
热爱足球，可是国足的表现让我都不好意思提这个爱好
MMP有水军，有
我们国家无论什么运动都能找出几个扛把子，唯独这足球。。。。啧啧。
再硬的嘴，不如一场胜仗来得实际。
对足球比赛的评价权到底在谁手里呢我看在人民群众手里吧，如果人民群众喜欢，某些专业人士却不喜欢，那么这些个专业人士存在于这个行业当中的意义是什么呢
别啊，去了就要海参
虽然你是业余，但也不能打人家脸，更不能砸人家铁饭碗。
职业 呵
要专业输球啊
打了某些浑水摸鱼垃圾的脸它们能不急
足球对国足来说是少爷运动
全是广告，踢球十分钟，广告半小时
国足依托构思，谁赞成，谁反对
就这么说吧，想踢球的踢不上
佩服这个村长   有担当有头脑反观我们这有些干部，连龙舟都禁了  传统文化的传承都做不到  更何谈开创新的道路
热爱就足够了。国足什么时候让我看到了他们的热爱了
足协是个什么组织
太帅了
这不就是低级别联赛吗，甚至更纯粹
没交40w吗
不知道中超球迷哪来的优越感，就因为有这些球迷多烂都支持，人家烂也能挣钱，为什么还要往好发展，这还有优越感
恐怕不只是足球，可能所有的运动项目都是一个模式管理，那就问题来了。也许3分之2的人都要踩缝纫机
取消中超
取消足协
这些“专业人士”有多专业
有的问题只能另起炉灶。
换教练，加钱都不行。
运动员都能吃出将军肚的项目赛事，别说亚洲就是东北亚都走不出去
没有足协过来搞菠菜就好了，继续踢踢球我们感受足球的纯粹就好了
中国的环境
海参协会急了
足协
说出中超这两个字都丢人放眼全世界拿中超去比别人都是给比的人啦掉价
大型B超球迷集散地
我觉得这种很好，足球就是要有人来踢才管用，有很多人还喜欢足球，想接触，想进行足球运动，但是往往踢的好的人不会让他们加入，说白了就是嫌弃，因为他传球也不好，被也一步过，足球一定是需要群众基础的，还有那些人说足球是贵族运动的，说在中国是贵族运动的，主要中国就没有足球的一个环境，你要是想踢球，我自己在家里，我自己垫着球玩，我也，但是我觉得很少有人会这样，就和平常在学校里一样，你聊篮球聊NBA很多人会陪你聊，你聊五大联赛就很少了
设施和环境才是一项运动发展的根本
这片土地五十年内不可能出一个好的球队的，良好的苗子永远都会倒在成长期
谁叫停了
看到这标题就知道没必要看下去了
董路是b
村超哈哈哈，真把自己当回事了
这届网友评论-问：什么运动让人看了揪心答：足球。问：什么运动让人看了史无前例的揪心答：中国足球
说实话，村超我一场没看过，但由于他是民间组织，注定不会长久，其次，我已经看到有软件对它进行开盘了，这就更坏了，他们基本上不赚什么钱，这个钱掺乎进里面，估计就毁了
开心就好了
国足从来没有羞愧
热知识:贵州的最高水平球队能在中冠输成1:11
卧槽…
有些人急了，为啥，万一他们起来，那么他们就不能踢假球搞灰色，
那些叼毛就知道吃海参玩嫩模腿
这个国家，哎
全民足球比拿世界冠军还有意义的多，这不就是体育的本质吗
把足球搞成大众都看不懂的你所谓的专业还想让人给你支持尊敬呢做梦吧
民间不能搞体育活动了吗
什么专业踢过越南的吗
这画质。。。
国足别叫好吗宝贝
还是得依靠群众的力量
你们给了我很好的榜样热爱就是最好的力量
高中也踢足球娱乐，但是出社会没有场地……所以呢
这解说真是牛
女足时间杯还有个把月了
还tnd的专业的，他们懂个der。你把国足弄没了，他们拿啥买菠菜赌国足输。除了bb他能干啥，我也挺喜欢足球的，但是国足不行。凌晨3点起来看足球。有个鸡毛优越感，不行还不让人说啊
村超门票贵不贵呀
国足是她买了个表
可以促进经济所以有人撑腰
一项运动，技术固然重要但热爱同样重要，我根本没在国足上看到热情，更别说还没有技术
想让人看的起，起码得踢出点成绩吧，光输还想让人看得起

你这标题问题太大了
来那些吹多专业的，咱要求不高，只要能连续两次进世界杯或者年年能出亚洲，咱就承认你专业。不能的话就闭肛乖乖回家日妮麻去吧
不知道你在带什么节奏，就知道这种纯粹是zz说法，还远超国足。。。
那个输给了县队那个
中国震撼
一个因为热爱，一个为了搞钱
为什么要叫停村超，因为村超再怎么业余，只要有足够长的时间酝酿培养，村超各队伍的水平就会一年比一年高，到时候踢平国足，踢踢赢国足只是时间问题，那个时候国足不要混了吗世界杯直接撤下国家队地方队上国足还挣什么钱
很多足球强国还没贵州省人多。
这让我更坚定不用怀疑热爱
中国原本是足球也就是蹴鞠的发源地，老祖宗留下来的东西被国足玩成这样真不嫌丢脸，自己不行还眼红他人，现在的国足真的配代表中国出赛吗
村超小辣鸡 一顿能吃几个海参啊
我们这边玩的篮球，每年夏天周边村落集合起来打比赛，也没啥奖品，热爱就行了啊，打篮球的喜欢打，看比赛的喜欢看，这就够了
国足以前骂你们，你们说我们不懂，现在出了村超，我们更有底气骂你们了，有种不服来辩
足协emmmm
你跟国足讲职业讲道德真讲就不至于如此了吧。女足啥啥没有不也拿出成绩了为啥男足如此不行
我说:功夫+足球有没有搞头啊
放暑假去看，有村超赛事吗
村超才是中国足球，中超韩国的吧
职业比赛身体对抗比较强
中国男足不就是几只猪吗
一边说着中国足球荒漠一边嫌弃村超
无良自媒体是这样的自己看看球吧
大球但凡有天赋有技术的，都打不上职业。从求学开始就要背景要家底了。只有像举重长跑那些苦到骨头里的项目才能体现体育精神。
再有钱也不可能比足协还有钱
支持远超国足能力的村超队为国出战，先说明，输10个球以上我会喷的很凶的哦--他们这水平被打个0-20轻轻松松

人是自由热血的。却活生生被压制到死。合适吗

中国足球水平差，是全方位的，不仅球员，球迷，还有自媒体。
村超的价值不在于技术有没有世界级，而是久违甚至之前想都不敢想的足球热情和兴趣。如果将来国足真的走向世界，村超甚至是里程碑的意义
up为什么不介绍一下村超的参赛队伍跟赛程情况呢
没见国足专业进世界杯啊，专业多少年了还是让所有人夸小可爱。（私信已关）
国足大多是利益使然
确实不错
国足这么搞迟早要输缅甸
专业专业输家
现代足球诞生于工人阶级，本身就主打一个接地气
专业的去买LV包包，吃海参，哪有心思踢球。
国家队：不信谣，不传谣。
村超让足球更平民化，更普及化，这就是中超无法比拟的。从人人都能看到人人都能参与。
问能不能打职业联赛的，我就问你，输很难吗
高考何不是这样呢
真的是热爱 纯粹的热爱
村超吃不吃海参鲍鱼啊 不吃啊 那不行
大家要注意国足不管男足女足都菜的不行，一起骂就对了
光是这几个空翻也可以拉踩国足吧
最怕商业化，这个村长牛逼
我真心觉得任何事情只要跟国足相提并论都是对这件事情的侮辱
挺好的，大多数人读玩书都组织不了一起踢球了。这种比赛好玩，丰富大家业余生活。
不要挑事好不好你说足协叫停要有证据没证据，那就是造谣。足协有什么胆子去断贵州省财路。足协是烂，但是这种造谣挑拨情绪的营销号就他
迪马利亚以前还是挖煤的，坎特以前还是捡垃圾的，高手在民间啊
因为热爱
3分18一条狗在旺旺叫
不要拿自己的业余爱好去挑战人家专业的...因为你有可能砸了人家饭碗
梅西说过，我们要去享受这项运动
村超技术应该是不及中国男足的，但他们的激情、活力远超中国男足
算了吧，我觉得中超停了，搞业务超联，可能还能找11个踢出世界杯
村超肯定是值得提倡的，甚至要多搞，只有把足球面向基层化才能真正走起来。但是要说和中超比，确实差了不止四五个维度…可能会被打出两位数的比分，对抗强度差远了去了，我一个高中校队都进不去的踢野球也能世界波。只能说应该鼓励宣传提倡，但是拉踩只会带来负面的收益，并不能帮村超更好的宣传
只要够燃球迷就喜欢，除了国家队别人就不能踢球吗看得舒服，看得高兴，精彩的对抗，精彩的进球，凭什么不能火，凭什么不让办。
有直播吗 比赛
这种水平的是走流程还是直接骂
中国人骨子里都是爱看热闹的，天天端着太累了
我不是球迷也不看球赛，平生唯一看过一场就是中国队出线世界杯那次，刚开始希望能赢后来变成了能在世界杯踢进一个球，谁知道最后是0，那种心情现在想起来都酸爽。
太感动了，我要评论一句，村超真的太棒了，这就是热爱的力量，太酷啦
解决问题的最佳策略，把发现问题的人解决掉
卧槽，震撼
那些顶级的俱乐部很多不都是慢慢的从这一个个村超中发展出来的吗有原始纯粹的这种氛围感才会孕育伟大的球队
谁耐烦消费国家男足太高看他们了吧。
把这些人集中起来训练一年，直接踢爆白斩鸡好吗还好意思说职业
我只能说要我不满一岁的侄子来都能踢国足，反正都是输
但凡路边足球场免费且多点，少一些玩飞盘的狗我觉得中国足球可能会好点
算了，没法比的，毕竟我们没有吃海参的习惯
我真是看不下去了，这件事根本就没有啊，不要消费人们的兴趣啊，就发这种对立谈什么振兴足球，这个up还装的挺无辜的
不用村子，我怕是拉几个训练有素的解放军战士拉去踢世界杯都至少不会垫底
"没去过现场，光刷短视频"。中超光靠剪辑也能有世界杯的水平的，真别拿业余挑战人家的饭碗。
哪是为了推广足球运动，摊牌了不装了
山的那边，是足（di）协（ren）
村超就技术来说话不如中超，这是毋庸置疑的。但是挡不住自媒体的营销手段，把村超夸上天了，热度和流量把握的确实比中超好
挣钱嘛，不寒碜，对国足来说输多少不在意，赚多少才是最重要的。
那些吃着海参的中国足球运动员能跑的动吗
当年贺龙元帅军事化管理国足的时候可没有这么拉胯。
从运动精神角度来说，运动不分人群，没有专业一说，从规则来说，确实不如中超正规，有水平，从民俗和人情味来说，村超表现出色，看你的角度吧。
村超，让我们看到了世界杯的希望董狗，足协滚吧
好想再踢几场足球青春阿
哈哈远超国足
有几个踢球是为了进国足打职业的，又有几个跳广场舞是为了给迈克尔杰克逊伴舞的。想想自己的兴趣爱好是为了什么。
不吃海参就是好
有人质疑过乒乓球的专业性嘛
中超是不是有踢输给冰岛过
标题我看笑了，别误导人了行不
足球不是体育，而是贞子，贞子是什么不是合作双赢，也不是你方唱罢我登台，而是不是你死就是我亡..
非专业的跟职业比。。。你也知道你专业的踢的跟业余的似的
这不就是冰岛队吗
说实话，竞技水平肯定是不如职业联赛的。但这只是群众的集体活动，拿来做比较没意思。希望有些人的优越之心可以收收，多一些这样的群众性体育活动多好啊还有，也别老是提国足，一个国家队，一个俱乐部，根本不是一个性质，老尬黑更显无知了。
国足自己不行也不允许别人比他行就只会窝里横
就这精气神，直接把国足甩开八百条街
楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人
好帅啊，有激情，有热爱，敢问鲍鱼海参队做得到吗
国足情况懂的都懂，没办法的，除非国家真的整顿，重新洗牌，不然还是这个样子，说真的查了历史中国的蹴鞠就领先世界一千年以上，哪怕是所有人都说的弱宋，都有奸臣高俅这种蹴鞠的高手，都不知道说什么了，只能说国足你有难言之隐但是这不是理由，别再摆烂了，
我感觉这里面是不是有职业球员
农村包围城市
国足只是一个痰盂而已。无论是这个标题，还是评论区，都很匹配国足的现状。
村超是好事，至少激发了大众对足球的热情。但不应该成为像女足一样对男足的出气筒。另外只有热情，却没有标准的青训体系，还是很难出成绩
那些职业的已经进化到混日子拿钱的地步了，他们真的肯为了喜爱的足球拼命吗
从小家里长辈就总念叨一句话：一切若非发自内心则毫无意义。
不爱足球就离开吧，让爱足球的人更好地爱下去。
国足比海参强，值得敬佩。
别忘了那年世界杯冰岛只有守门员是职业的
干得漂亮，这才是真正的足球。
村超是个啥玩意。村超打的这么好。国足去养猪啊给猪吃海参啊祸害猪猪啊
其实中国大部分人都知道，中国不是没有会踢球的人，而是会踢球的人，踢不上正式球赛而已。中国足球，根本不是体育项目，恶心的资本
国足专业搞钱
现实版的功夫足球开始了
这才是体育精神
全靠同行衬托
国足：你们这么玩，我们还怎么玩
一个是充满铜臭味，一个充满纯粹爱，两者根本无法比，对于那些说村超不够专业的我只认同一半，那就是村超不是专业捞钱的
体育运动，说到底本来就是游戏而已，承载着人们的热爱与渴望，给擅长它的人一个能够展现自我的舞台，给热爱它的人一个值得投入热情的信仰，给埋藏在人性深处的拼搏精神一个传承的平台。社会发展至此，资本与官方的介入固然不可避免，但我觉得在没有扰乱社会正常秩序的前提下，我们不应该以所谓的“专业”否认其他人的热爱。在平凡的生活之中，无论是挣扎还是彷徨，无论是为财所困还是为权所忧，至少在这片绿茵场上，我们可以和有这共同热爱的陌生人一起为球场上和我们一样的平凡人喝彩，至少这里不是资本与权力能够左右的世界，这是我们在这个风云激荡的时代要守住的底蕴，属于“人”本身的底蕴。至少在此刻，我们可以放下社会赋予我们的身份与责任，以平等的位置一起呐喊，一起热泪盈眶。
说实话这种足球氛围是该鼓励，这标题纯纯大球盲啊，一场国足的比赛不看，天天又骂国足
村超很好，但是真别拿自己的爱好当别人的职业，你让村超去踢中乙都踢不过的
部分中超球队的专业性在国外的甲级球队看来可能也就是广场舞水平吧
什么冠军只有一头小香猪
真是有够离谱的，难道哪天我想踢个足球，还得去申请一个足球执照吗
足球看的一部分是技术，但是大部分看的是精气神，是激情，村超足球比国足看起来积极敢拼，那大家喜欢看村超合情合理的
不服踢一场啊把村超虐了不就能让他们闭嘴了
江阴二中的女足，她们在操场上挥洒汗水，运动会第一名基本上女足包揽，特别厉害
冷知识：村超在外围已经有盘口了，这玩意马上就要臭了，唉
把国足炸了
国足的烂是上边已经烂了，下面也烂了，你不解决上边的，你即便让那些能踢的再上去，也不过是下一个国足罢了
批判了说不热爱  热爱了说上不了台面
全靠同行衬托
明眼人都知道的事
真要上纲上线村超肯定踢不过中超，毫不客气的说甚至吊打村超，但由于国足长期的种种表现（什么表现不说了，都知道），实在让人难以接受，突然之间一个人人热血拼搏，不为功利只因热爱而聚在一起的各行各业的人，一下子点燃了大家热爱足球那份激情，还有希望，导致村超大火。但是有的人就是爱冷嘲热讽，有的人纯粹是带节奏，还有就是高高在上的那群人就是看不起。
村超打不过中超怎么了，我就是要吹村超，村超就是比你中超好看气死你，我宁愿看热爱和坚韧拼搏精神的青铜白银局，我也不愿看面对对手摆烂毫无体育精神的钻石王者局。
现在专业二字都跟钱挂钩
最纯粹的热爱。最纯粹的热情
洗钱
中国足球 不是球员的问题  是整个足协的问题 商业化 只说球员技术踢得差只是表面问题  本质是足协  大家都不瞎 知道谁踢的好 踢的差  问题踢的好的人进不了足协  进了甚至把你腐败了 赚钱嘛 不寒碜  没有比足协还大的手去整治（国家）你就当中国没有足球这个职业吧
好的上不去，臭的不下来
这些玩意儿能弄死一个是一个，也许几百年后就是全都插标砍头那就更好了
足协叫停麻烦贴下新闻，水平远超国足更是倒打一耙，我就搞不明白好好的足球社区化怎么有些人就拿来带节奏了，被喷了还委屈是吧
村超踢球纯粹是热爱
足协因为分不到流量钱而眼红
村超主要是在扇国足耳光….
足球不足球的我不懂，谁说广场舞毫无价值的给老娘滚出来。
注册球员就那么点人这么多人义愤填膺但却都不去注册一下，别跟我说注册球员也要钱
一个挺好的活动，非要比来比去，回归最简单的热情和快乐不好吗
泪目
别喷国足了，国足是我一个哥们的救命恩人。去年他出车祸，成了植物人，一直在医院躺着，怎么叫都不醒，医生都说了没什么希望。。。直到上个月护士有一天开了电视正好是国足比赛，他硬是爬起来把电视关了....
我寻思有名点的南美球员基本都从小踢街球出来的吧咱们这叫村超，放南美都算是个不错的小联赛了。群众的力量才是伟大的，真指着国足出息还不如信秦始皇
本质就是足协垄断了中国足球，如果能有两家以上真正的竞争平台出现就好了，当一个足球爱好者需要交钱才能进队踢球的那一刻起，这个行业就有问题了。
国足复兴，还真得基于热爱和民族文化，村超可以调动大家情绪，如果足协能以平等的姿态拆分国家队和乡队进行重组，乡队调动队员热爱，国家队留下技术指导，一不会让大家觉得以大欺小失了格局，二是会让大家见识到队员实力和自身不足，父母一辈热爱，孩子也会去模仿，专业技术自然能得到传承。只是不知道这样还有哪些不妥
我是伪球迷无聊时会看比赛，但是不追赛事，村超是一场有激情的真比赛，就像我中学时看校队与其他学校打比赛，真有代入感，激动的大喊嗓子都哑了。
我小时候那会儿，中国遇到沙特，伊朗，韩国队叫生死战；上学了，日本足球突飞猛进，于是遇到日本、韩国、伊朗、沙特算生死战；上班了，又遇到伊拉克、科威特、卡塔尔、乌兹别克斯坦算生死战；后来，遇到约旦、也门、朝鲜算生死战；再往后，遇到泰国、印尼、新加坡算生死战；前段时间，打香港、马尔代夫也开始算生死战了，而且死了现在村超来了，没办法足协只能出手了。
国足有编制没呀
吃海参我也会
这才是体育的本来面目，，干的漂亮。。。赞。。。。
国足躺平吃蛋糕的蛋糕被真相威胁了 急了啊 就是骗国家钱的 还不子如把这巨额工资分散出去去培养地方足球
阶级怎么产生的，就是有些人过度自私又有优越感还想维持。
这队伍去参加世界杯，进8强应该没问题
国足一个个都只想拿钱
好热血
所以说，中国也有梅西c罗，不过不知道中国的梅西c罗现在在哪个工地搬砖，在哪个厂打螺丝罢了
别人踢球都管
“把你们都禁了爷就赢了”
国足先砍工资吧。大约3000-5000，这样就留下存粹热爱的足球运动员了。
远超国足 国足全替补都能给他们踢个50比0
问题是非专业比专业有激情
不吹牛，昨天从11点04踢到下午15点40，全程休息了三次，其中一次休息是因为对面有个兄弟肩膀脱臼了，回来后所以人基本都被不同程度晒伤了，老婆还笑我说端午限定红色皮肤。真的累到走路都走不动了，但是足球的那份快乐真的太难以忘却了。国足所谓的辛苦和面临的困难真的跟很多事比起来不算那么难以克服，可首先要真的纯粹的热爱。
不懂就问，它有资格叫停吗不给人私下踢球还是咋的
一个14亿人的国家，不可能组不出来一支世界一流的足球队，只是因为有天赋肯吃苦的天才被埋没，爱吃海参只会散步的蠢材被重用
我就说国足水平不行，都能输越南泰国，来了一帮人连奥运会一起喷，说那玩意没意义，中国体育就是不行，然后狂赞国足，说他们努力了，真尼玛离谱.
让足球回归运动的本质，挺好的
说那么多没用，在中国脱离资本运作的也就民间玩玩，但是一旦威胁了资本的利益叫村超消失也就是分分钟的事情。
宗门精英比不过散修
这个球赛在哪看啊还有吗 想去
从农村包围城市
水平超国足有点说过了，但是体育精神绝对甩国足几条街。
村超从各方面来说肯定比不过中超，但我们需要村超，因为村超是足球群众基础的一部分，我们需要从社区足球到各个级别青训的联赛，需要低级别职业联赛到职业联赛，需要把足球人口做成一个金字塔结构，让其屹立不倒。但我们并不需要你这种若至营销号，只知道蹭流量，不知道足球是什么。
自媒体说话要负责的吗
我需要反思一下这种视频为什么会出现在我的首页了....
村超连最次的职业都踢不过，没必要
强烈支持翟东升教授的未来起点收入计划。中国不缺天才，但是沉重的现实埋没了这些天才。要让中国青少年在他们展露自己的天分之前，有能力对抗沉重的现实。而不是让资本当做廉价劳动力简单的收割。只有这样，才能“六亿神州尽尧舜”，实现真正的中华民族伟大复兴。
零几年时候我邻居上职高，他们几个班的学生自发一人三块五块的凑出几百搞了个红塔山杯因为奖品是红塔山。踢了俩礼拜当时。我去看过好几次，非常拼
能打中超吗能打死中超
妥妥标题党，还水平远超国足呢，但凡踢过球的都不会说这句话。
……普通百姓就不能体育健身娱乐了是吧，人开开心心的一起玩，非得用比不上专业来冷嘲热讽是吧。
一堆路人天天喷国足，你们不会觉得这种业余队真的能和专业队比吧，身体，意识，配合，各种都是有差别的，不信就让他们比一场，看看谁输谁赢不要妄想用猪蹄挑战海参
带节奏对双方都不好。国足的名声已经很难挽回。输了挨骂也正常，但是赢球的时候没有人提，提了也一样挨骂。
猪腿好香
一个标题炸出一帮无知的傻子哈哈哈哈
送国足去乌克兰
听说有人质疑国足，我觉得你们都错了，没有点（背景）实力能进国足嘛大家可不要因此嫉妒他们啊，一群小丑可不值得哈，人家多辛苦啊，大肚腩可不是一天就能练成的，你知道人家多辛苦嘛每天吃东西都不重样，每次都是各种各样的新鲜食物，你知道多难下咽嘛
总感觉这球场很小是我的错觉吗
追求荣誉感。国足有吗
都是资本的介入，比如全球最大的业余比赛，现如今也只有拳击才不让职业拳手比赛
我是贵州的，不知道这个村超怎么就火了，不过可能这个生活在大城市的人感兴趣，我这种本身就生活在乡下的实在是没看的欲望
别的不说怎么就水平远超国足自娱自乐可以但是和职业运动员怎么比。
nbnb真真nb
人家乐意办比赛跟足协有啥关系，照郭德纲的话说，你这村超和国内的联赛属于是平级啊...凭啥他们说禁就禁啊有病吧
捧杀不可取噢
村超迟早会被你这样的营销号和球盲害了，现在发了视频夸一夸，热度过去你们还会关注吗看了中冠的比赛吗，去现场看过中超吗，你们没有，只是跟风输出情绪，玩两句烂梗，搞得自己好像懂足球，好像心系中国足球事业发展似的
换做是任何人底裤被扒拉下来都会急的
体育，艺术本来只有扎根于人民群众才有生命力。脱离群众的体育和艺术注定会变得死气沉沉。
真叫停了
要么踢一场，要么闭嘴，我只知道国足的表现和成绩配不上他的工资
只有热爱，才会专业。
没用的 海参他们是真爱吃
建议以后打联赛前和村超们比一场
@Zhfeng追风丶
生意人是没法讲良知的，就像是政治家，不能不去讲政治
你们都看村超，那国足谁看啊
回归足球的原始属性
你这标题说实话，没感觉是在为谁发声。反而是看热闹不嫌事大，故意引战
为啥标题非要说水平远超国足啊......
不说对不对，和水平没关系，嗨起来就完事了，中超做得到吗（撑腰.jpg
哟哟哟，国足专业，能打职业联赛，怎么进不了世界杯啊
国足就是一群商人赌徒，唯独不是运动员。占了国足的名义坐庄敛财。就像什么作协体彩，明知道是坨雪特，还不能让别的组织取缔。
可以欣赏，不要捧杀。
既然改变不了大环境，就保留下这纯粹的一亩三分地。
你就想一下，国足都烂成这样了 。还没有人整治为啥
然而你们所说的这么公开公正的，接地气的村超也开始开盘口了
踢个球还有人管足协有执法权不能够吧，只能说足协的利益被触动了，踢烂球的足协吃相也太难看了，怕是不能容忍。
还好没买
叫停人家鸟你敢进去腿都给你打断
专业的怎么能和职业的比
前段时间不是有一支业余球队把北京国安打烂了吗听说里面还有个做面条的，老板就一个开玩具店的
没有什么优越感，只是你真的不懂职业足球和业余爱好的差距，你只是在找热点蹭热点制造对立罢了。国足很烂，可是人家是专业的，我有朋友跟范大将军的老克勒队踢过，他们一帮小年轻，每周也会聚在一起训练，可是面对大他们很多的退役球员，踢的真的是痛苦。专业的人做专业的事，村超真的很好，纯粹且有趣，村超的好不用你说，但是足球跟任何工作一样，需要训练的，中国依然有徐根宝这样的人在为足球培养人才，尽管很难。所以，像你这样不懂不看只会嘲笑的人，就不要拿国足跟村超比，因为你不爱足球
追逐的是梦想应付的是工作
国足呸（不包括女足）
叫停这个消息来源是哪里的呀，今天昨天新华社不还开直播了
意思是不要过度拿村超去侮辱中超和国足。不过大家都算客气的了，顶多阴阳两句而已，这就受不了了啊
然后很快有人辟谣: 村超球员的远方亲戚曾经是球员或者祖宗十八代是蹴鞠运动员。
就问你信不信
有些东西说出来就没意思了 懂得都懂 其中关系太复杂了 个个都在分
十几亿人其实会踢球的多了 只是上场的门票太贵 无数个梅西伤仲永罢了
海参队就跟海参一样软
国足:不信谣不传谣
【足协杯爆大冷甘肃泾川县业余球队击败老牌强队北京国安-哔哩哔哩】 足协杯爆大冷甘肃泾川县业余球队击败老牌强队北京国安
专业球队踢不过正常啊，又没有专业的训练战术和饮食。但足协叫停嘴脸就比较丑陋了，什么目的大家都知道了。
已经无所谓了，反正都是输，直接开摆，随便你怎么骂，又不影响他们赚钱
不吃海参吗
央妈她只是出来刷好感的
哎，所以说大家都说中国足球不行，其实中国足球水平不行也包括了中国足球的群众对足球的理解水平不行啊，连什么村超水平远超国足这种话都说得出来，啥都不懂，还好意思发视频带节奏，然后还真炸出一群无脑黑的所谓球迷。也算是中国足球不行的一个缩影吧
国足国阻
国家队再菜也不至于踢不过村超吧
这标题真的是业余加无语
说个事例，我们学校几个体育老师和市长的队伍踢 ，前半场在对方球门一直射不进后半场一直在我们这边，而守门员一会看这一会看那
后面我问体育老师为什么会这样，体育老师说对面是市长代的队伍，然后就走了。
我想这也就是国足不行的一个原因吧
远超国足是指0－3，0－7和1－6么还是指上海同济灌了11个?中冠小组赛全负战绩，I组倒数第一，净胜球－20，与其碰瓷国足，还不如先在中冠小组赛赢一场再说
能宣传但是还是不要碰瓷国足了
是不是可以注册国足商标成避孕套
足球只是个噱头，主要是利用这个推广旅游业，带动gdp，这是在贵州债务危机的背景下，国家也想用这个带动内需，这也是为啥中央电视台也帮忙宣传的原因。这个村超是可以肯定的，但是如果有人说靠这个可以提高国足水平，改变国足现状，那也是不符合事实的。
笑死，足协有啥资格叫停好比我们租个赛场，大家踢着玩而已，我想叫什么杯就什么杯，足协本来就黑，建议严查
标题哈哈哈哈哈哈哈，足协真孙子
那谁谁谁们，看完脸疼吗
没有专业水平的猪要求别人玩玩的要专业，海参吃多了是吧
有平台对贵州村超开盘了。。这体育环境还怎么救啊。
建议慢慢展开
村超 县超 小区超 
只要足协不插手 
咱们应该很快可以发展起来
让热爱纯粹
看到队长去躲越南的传中球 就知道guozu付白到骨子里了
中国不缺踢球人，缺的是能踢球的人，缺的是能踢球的场地，缺的是遍地开花的足球场。先看英超的卢顿，再看勒沃库森等等。中国不缺球场，也不缺踢球人，缺的是场地。有了场地，就会有能踢球的人。
能把专业足球玩成全国人民反感，也是挺佩服这些垃圾
在国足身上丢掉的热情在村超身上找了回来，不缺热情粉丝，但是国足目前是不配的。当主要的粉丝热情在业余爱好上提现时，那么作为专业的人就该反思自己为什么专业的反而不被认可。这个阶段你国足就是吃屎你也自己受着，是资源不够吗是你们太弱与其他专业相比太弱，弱到连你们的粉丝都可以拿你们与业余爱好者相比。不是你们的问题是谁的问题工资低吗工资高时输完越南输缅甸，输泰国。所以这个屎你不吃也得吃，没本事时自己闷着，别比比耗费粉丝的热情
业余的都踢那么好，专业的还怎么摸鱼踢假球
中国有国足专业人士?搞笑的吧有啥战绩?
谁特么给你说的，中超不如村超由你嘴里胡编乱造。
有一点西虹市首富还是很客观的。就是职业打业务，打不到两位数就可以算输了。现实就是，吹得再厉害，国足被鄙视的再厉害，还是打了你两位数。
都是反话
只要不上国足成员，我们分分钟世界前列
如果真的要名和利就好了
主要是名不要只要利啊
为名也不至于被骂这么惨
爱的是这种精神，竭尽全力，勇敢拼搏，永不放弃的英勇精神气
点进这个视频之前，我没想到还会有那么多人维护国足
不看国足太臭了，连我这不看球的都看不下去了
真正的高手果然都是低调的，随便一个卖菜的都这么牛逼
你是铁锤的小号吗
一旦有资本的入驻，也会变得啥也不是了。足球就是足球别掺杂乱七八糟的东西。老百姓开心点得罪谁了加油，人活的本来就不容易。加油。加油。
主要就是热爱，外国那边也有很多球队最早的时候就是工人，农民集资来的，是所有人的球队，而中超太商业了，主要就是为了挣钱，不给钱你看谁还踢
央妈粉又增加了
我买11条狗子去参加世界杯，总成绩未必比国足差，还不用喂海参
不是踢的蛮好的，我觉得比中超强
国足实力可以了 没有任何队伍能在世界杯赢国足两次
什么时候运动的价值只有比赛了
看球就图一呵
就国家队那两脚还高傲脸面都顾不上了
@祟}...f是氛比中超她，技g水平肯定是中超
国足是生意，是政治，你们为啥觉得是体育
村超和世界杯比起来就像小孩子过家家业余的狠，但是国足。。。中超。。。说像残疾人都是对不起残疾人
敢打敢拼
国家部，国足组委会表示。你们不要乱搞。影响专业人员的规则
我寻思着他们那么优越为啥不拿出点成绩来没有成绩怎么有脸去提供“专业”指导。
办的很好，其他省也建立起来打全国联赛，我愿意捐点零花钱。
国足有本事和英超踢去，欺负个村超像什么话
不懂就问，足协有什么权利吗
已经看了好几个这样的文案了，可给这些个自媒体刷流量的机会了，前几天刚看见足协的意思是推动村超专业化公平化，提供球员和教练的训练，谁告诉你叫停了而且虽然有黄鼠狼给鸡拜年的意思，但这和国足有毛关系。毕竟村超再大也是一个业余爱好的联赛，让某些人整的村超跟职业比赛似的。再怎么说他们也踢不过职业
国足养尊处优惯了
有些爱好变成职业的话就会失去原本的热爱
要我说，现阶段国内根本没有搞职业足球的必要
中超是否火爆跟水平没有直接关系，完全看商业运作。没有资本介入的赛事是不可能做大做强做久的。靠爱发电可以点亮灯泡，但永远不可能满足一座工厂。
村超当然有罪啊。砸了多少人的饭碗。
踢得确实还不错，但从专业角度讲，跟国足还是没得比的，毕竟一天分不到一根海参
但凡看过球都知道踢不过国足…
我们不是不相信专业，我们是不相信国足专业
曲邪是怎么要搞死德云社，足邪是怎么要搞死村超
小时候，我爸和好多球友们，每周五下午都会自费租个5人足球场踢球。我就是每周在球场边看球长大的，然后周六周日在家里沙发上看甲A。那时候他们还会组队去参加什么5人制的业余比赛，我爸有时候还会混进11人制的业余队比赛里去踢个中后卫，因为他腿粗码子大，普通人撞不过他哈哈。后来爸爸和他的同龄好友们年纪上去了，渐渐踢球的越来越少就组不起来了。前几天，我约了朋友去那个球场打乒乓，就问那的管理员，现在还有人租场地踢足球吗人家告诉我，现在只有打篮球的了，一个月也约不了一场足球。那瞬间好伤感，我也不讨厌篮球，但足球才是我的童年记忆啊我是真的想不通，为什么有一天说自己喜欢足球会变成一件羞于启齿的事
贵州村足球就是比男足有激情。
国足还在呢啊  以为十几年前早就解散了呢
一个为了钱（中超），一个为了开心（村超）。没有可比性
国家队，那玩意不是拿钱就能上嘛
我们在搞国际龙舟赛，没空看足球
被叫停不会是没给足协上供吧
宝子们快来，热闹，好看，好吃
同行才是赤裸裸的仇恨
无耻没有对比就没有伤害他们已经不要脸了
国足的专业就是输呗，这种专业村超还真比不了
竞技体育，菜是原罪
被叫停谁有这权利
一个运动还整出优越感了小学足球比赛也没见他们喷，搞个村超这么大反应是因为害怕吗在害怕什么
不够专业，这方面你得看我们国……哦，其实踢得挺好的，加把油能替代国……出去
我们要热爱，只有热爱足球才会崛起，不是靠体制看巴西，为什么别人的叫国球，就是热爱。
某些狗面子挂不住了
挺好的 支持村超
加油加油加油
足协能管村超啊
海参还在坚持吃吗
真有这回事吗
国足：你懂不懂踢球啊，球来了不避开还用头去顶
职业的干着不专业的事拿着职业的钱
别用你的业余挑战别人的职业。比如那个叫国足的，你就专业品海参的，别用业余的臭脚挑战贵州村超。
小学生可能提的都会比他好
卧槽，这么远都进了
踢球看球超过五年的，并且相信村超比得上国足的，集合吧。让我看看有几个球白看了这么多年的。
大肚腩踢球，给人看傻了。足球运动员没有肌肉踢的啥
你就看村超的球员，一个个连啤酒肚都没有怎么看都不专业啊
国足:不信谣，不传谣
你吃饭比得过大胃王吗
比不了
哦，那你以后别吃饭了
你工作比的过行业领军人物吗
比不了
哦，那你以后别工作了
你长得比某某英伦帅气吗
比不上
那你怎么还要这张脸
全因热爱
足球这种运动要的就是热情，没有热情什么都白瞎，国外的球星很多都是贫民窟出来的，要的就是那份对足球的热爱
村超很拼阿  加油
村超有没有说过自己专业水平超过中超没有吧全中国都在写段子骂国足的时候有人挺身出来说国足是专业的吗也没有吧怎么我们一夸村超就开始有人虚空立靶自己射起来了呵呵呵，写段子骂国足没事，口嗨而已，你一夸村超就要下场了，你动了人家蛋糕了
你们真以为国足没点实力么错既然输球都不影响赚钱，为啥要去赢呢去拼抢多危险啊，万一受伤了，就不能上场了，就不能光输球都赚钱了。所以要养生，每天吃几斤海参，记得经常大宝剑，才能细水长流嘛。
国外的很多球星都是贫民窟踢出来的，中超那些废物还真给自己整出优越感来了
我对董路老师比较失望，都是弄足球事业的，敬佩你能靠一己之力发展中国足球小将，立志提高中国足球实力，但这样盲目抨击贵州村超，贬低这么一个大众都喜闻乐见的足球盛宴，只会寒了支持你的球迷们的心。以后请专业的人，不要讲些这么不专业的话吧，属实丢脸
真正的村超成员和小球员：尊重和敬佩国家队成员，希望获得国家队成员的认可。
不懂球的短视频用户和跟风网民：国足都是垃圾，感觉不如村超。
韦世豪（  ）
村超确实体现了中国人民队足球的热爱，也为下一代中国足球的发展打下了基础，但竞技水平我实在不敢恭维，没有经受过专业训练的人组的队连中冠都踢不过的，这题目起的有点太外行了
真的是农村地区么农村有这么好的场地么
说不定国足真的踢不过村超的那些业余选手
你放条狗踢踢它都远超国足
你以为蹴鞠和踢毽子是怎么区分的虽然都是游戏
他们拼的是荣耀吧，为了村子的荣耀。
其他的我可能会说别拿业余去挑战职业，但是国足的话……emmm我还不如把几只鸡放上去撒点米看它们啄米
中国足球只要足协不插手能踢世界杯了
村超好
全民参与运动才是好运动
不专业 才很专业 应为纯粹的热爱
原来中国也有这样好看的足球
怎么说呢，就是轮椅和法拉利飙车，你赢了也不光彩，而且谁都知道你这法拉利只有壳子，输了那就
国足:这个是假的是P的，不信谣不传谣
咋看出比国足强的
好奇村超是什么组织组织的
国足已经变成花钱进的单位
2026一定要杀进八强
有没有一种可能，如果没有足协，真正能踢好球的人能上场，中国早就不至于亚洲垫底了
村超踢中冠(四级联赛，业余最高水平）都被干的妈都不认识，吹实力真没必要但村超这种基层比赛的热情对足球的热爱和青少年培养这种基础才是中国足球需要的根基，也是猪协最不重视的环节
搞这挺好的，顺便还能发展些旅游业，服务业
吃海参鱼翅，做中国男足。
先不说踢不过踢不过就这热情和氛围就甩几条街了
真以为技术好就高贵呢，说到底是表演给人看的，足球也好篮球也好，不管是世界杯还是nba没观众你啥也不是
两级号是大号没了么以为dy上面说村超踢的了中超这种憨傻言论就算了没想到蔓延到哔哩哔哩了还有这么多若智附和。
那些专业的都在捞钱，接地气的才是希望
客观而言，我也不信业余的能踢过专业的，但是我们吐槽的是技术吗，吐槽的是态度、黑幕、腐败、潜规则等等这些大家都心知肚明的东西，我觉得多搞搞村超就挺好的，能看到运动最本质的热血激情，至于中超和国足，来看他们努力吃海参吗
打职业联赛肯定是不能，但值得鼓励。穷的叮当响的阿根廷，各种村赛、镇赛、县赛的多了去了，也很容易拉到赞助，咱们中国呢，你们县一年举报多少场足球比赛在中国，想举办个比赛，自掏腰包都不行，体育大国，应该体育平民化
我不是很懂足球，也不是很了解一些相关的技术，但是那一脚世界波属实震惊到我了
按照这群人的说法就是，冰岛队就不配进世界杯呗
国足吃海参是专业的
不要用有自己的爱好挑战别人的专业，容易砸人饭碗
足协有什么权利干涉村超
这不得一年搞一次，有直播吗
这不比国足好看
成绩不行还当“球阀”
村超火归火，但是实力肯定是不如国足的，这点就是肯定的。。。但是看球不就看个激情，看村超激情四射好过看国足被人虐吧
不要拿自己的爱好挑战别人饭碗，不然别人可能就没饭吃了
你说国足技术菜，成绩不行吧，他们说中国没有足球的群众基础，没有设施场地，现在村超搞出了些群众基础，他们又拿国足专业技术来说事，国足排名79了，奥运会进不去，世界杯去不了，永远在冲击的路上。
国足从0比起，看看能不能进决赛
说实话，中超只需要3个人就能吊打11个村超
国足本来就是一托臭大辩
国足：不信谣不传谣。
足协叫停不要造谣
要硬说。上个世界杯也不是不可以
留给中国足球的时间不多了
很正常。
你想啊。
假如你在一个大公司混了十多年，躺着赚钱，金票大大滴。
突然来了一群农民，做出了和你类似的产品，最可怕的是他做的产品还比你们好。
你能接受吗
接受不了。
因为保不齐就要失业了。
不说别的了快乐就完了
听人说村超已经在被开盘了…那说明…
一个地区的经济跟知名度增长不会以一场球赛而增长，就好比你给小孩一把枪，给穷人一个亿，隐患很多的，一个地区的经济要的是平稳发展，在你们看来这真的是足球的事，这种看法太肤浅了
而且中场休息时的少数民族表演也真好看啊
不管专不专业，至少村超充满了对于足球的爱。这是中超比不了的。
足泄的人接触过，只能说非常高傲。运动是大家的。
能说啥呢，把足球还有的样子展示出来了。搞的一些人慌了，毕竟好不容易才让人们把错的畸形的接受是常态。
你这样，他们没海参吃当然发声明
贵州中冠先踢明白再说吧，村超硬实力还没甬超强
好的坏的都被你说了
你是懂趁热度的，你这个比较就相当于武术爱好者和职业搏击运动员，村超的足球氛围是值得鼓励的，欧洲好多球员都是从社区足球和村里的足球出来的，但是这不代表哪些足球运动员就不需要经过训练直接去踢职业足球，真正希望中国足球能够变好，不是偏执的说国足解散之类的，这相当于暴论，任何职业运动都需要规范化训练，不是满腔热血，动不动就打鸡血。
举报了，起这种标题获取流量，还打着为了中国足球未来的旗号，不要脸
起码大家看的开心，热情高涨，在那里玩应该很快乐吧
不是中国没会踢球的人，只是去踢球的人不会踢罢了
这给吃上海参那还了得
踢得好不好重要吗 听话最重要
当一个职业队被“粉丝”拿来跟业余对比，还要他们出来较量一下的时候，业余就已经赢了，职业已经没脸了。。中国成绩不好的运动不止足球，为啥只喷国足因为其他各种项目的工资加一起都没有国足高。。拿着顶尖的工资奖金，打着最差的成绩。。就好比一个业绩最差的销售员拿着销冠的待遇。。想想就可笑
水平远超国足就过分了。
足球永远都是需要热爱和激情的运动，水平不够可以去练，激情没了踢什么足球，国足没有这种激情
这猪蹄，吃起来肯定倍香儿流口水
村超球队前段时间踢中冠球队2-27，四场全败，这叫水平远超中超
我支持村超
主流干不过非主流
中超联赛专业个鸡儿
人家踢的是崆椋ψ闱鄢^了本身利益PS。

他@露出砑夹g不足，我X得球探，在@e找人。。。

ψ闱蛴姓嬲郏中足球才真正好起怼
看看球吧，村超之前踢中冠球队都输了几个惨案了，数得清么还和国足比根本不在一个维度。夸可以，但是要长脑子。
这足球场太小了
泱泱华夏 十几亿人  怎么可能没有会踢足球的一亿人里面挑一个 ，也能凑出来一个足球队了，明显就是现在的国足是一个养尊处优中饱私囊的地方
吃鲍鱼海参长大的专业人士，也没见提出个369啊
国足委：村超很好，我宣布为将励广大群众对足球的热爱，将着时安排国足与村超的促进联谊赛。（结果：个人妄意安排不合理比赛，取消其任职）
不经过他们办比赛没油水，你们搞火了其他地方也会搞，他吃什么去
足篮打水
想多了，国足再不行也是专业的，村超只是业余的
中国足球的成绩对得起中国足球的环境，但凡一周踢两场稍微正规点点球，都说不出这么逆天的评论
希望能够有更多为热爱而生的低级别联赛，但是从顶级联赛中超就是假球黑哨横生了，低级别联赛怎么一路混得过来
到现在还有人在扯18年冰岛队都业余球员如何如何，那麻烦去查下当时冰岛队的球员，都在那些球队效力我就这么说吧，大部分球员都是英超跟意甲效力，人家冰岛可是有成熟的青训体系甚至被认为是世界上最科学的青训体系，18年冰岛队那帮可是妥妥的冰岛黄金一代，一半的球员都在五大联赛效力，有的球员甚至是当赛季英超最佳，总身价超过了1.15亿欧元，你跟我说这是业余球员那怕是最玄幻的门将，虽然有导演的身份，可人家6岁就跟着当地的职业球队参考训练。你们不会真的世界杯这种舞台找一帮业余球员来踢吧，网络营销搞的爽文看看就得还真TM当真啊
国足和村超踢三七分。。。三分钟，被村超进七个。。
哈哈可以我不看体育节目的但是我知道业余和专业那个更有实力 什么时候这两者反了啊，我不是专业的各位
我劝村超和中超井水不犯河水
至少村超现在还是干净的，踢的是球，挣得是荣誉，
真讽刺啊，这是刺痛了某些海参人吧，那么快就破防了
圈子没捞到好处必须封停
可以好好发展带动贵洲经济
让你们不吃海参
哈哈
这不比白切猪燃
要不海参队换人
“贵州村超”十佳球，全网最高清画质，一群业余爱好者是怎么让海参队气急败坏的
超国足有点足球常识的都说不出这话。
比国足强
一想到进少年队的那些小孩子，需要行贿才能选拔上，我就觉得根都坏掉了。哪里踢的是热情热爱热血踢的全tm是人情世故和生意来往。
实力远超国足看热闹就看热闹，扯什么实力，中超垫底都能吊打村超两位数以上，业余比专业，不要想的太多了，看热闹，图开心，就很好，扯把子，真没必要
其实各地应该多搞点这种比赛，多建几个球场
这个好啊，如果能一直做吸引游客还能拉动人来这里消费就跟山东淄博一样
村超氛围很好，很快乐，都乐在其中，但是说水平超国足，是不是没踢过球。。。标题党
足协什么时候发文件叫停了不造谣是不是活不了
没有利益羁绊，只靠热爱，是无法长久的:全中国一亿人里面找不出一个会踢球的，这是耻辱还是智障
我真的感动到热泪盈眶。
不要拿你们的业余挑战别人的专业，专业的踢不过会很丢人的，他们会急的，他们会把海参消化掉哒
你以为国足是有实力才能进么
日本小学生是不是和我们职业队踢过
国足：他们吃的海参肯定比我们多，不然怎么会比我们踢得好
人家做的是生意。
没有利益的热爱你搁这搁这呢
事实证明，没有资本介入的事情，会很美丽。
“我嘛，普普通通，我杀猪的”
中国人不是踢不了足球只因国足全是生意
其实我们国足也不差（指暴踢小日子那块）
哈哈哈哈哈哈，国足滚边去吧
闹腾视频，闹腾b站
别怪我说的难听，村超就算踢得再好，也无济于事，没有人会让他们代表国家去参加世界杯。唯一的办法是取消足协，让国家新成立一个部门，举办全国性质的比赛，从全国各地网络人才，好好的整一顿。
业余的都比职业的厉害，男足脸都不要了
锅猪那是烧钱才能上场踢球，别人全村超用热爱上场踢球那能一样吗锅猪没钱就跑不动，跑得动还闲弃太少。说到锅猪就恶心
国足：只要把比我强的都禁了，我就是中国最强的
呵呵，他们为什么急了因为他们发现那些他们以前找的输球借口都行不通了，因为他们连这些非专业的都比不过了
希望不要被足协玷污了
他想要体面，我们就帮他体面
把国足和村超做对比的，本身就是一笑话，村超是热爱，国足是什么
态度能感染观众，这点就足够了～
事实证明不吃海参踢好球
能不能老是说国足来这里踢会怎么样怎么样，能不能切合实际一点，有没有想过国足入不了围
国足是在彰显中国硬实力啊
我们看的是热情，看的是我们普通人能摸得到的梦想，而不是高高在上的职业和冷血的追名逐利
没兴趣
抛开水平不论，村超肯定有意思的多，人家是以热爱为前提，我建议奖品加贵州辣椒油，一人一瓶
看的我热泪盈眶
影响中国发展的最大因素就是人情世故
二十几年前的大连，还能看到这样的热情，现在嘛，哎。
足协你有什么资格叫停
足协叫停你是对国家单位的级别有什么误解吗
专业吃海鲜自助，高工资足球队。男足真正实力足球员有吗全靠关系和砸钱进去的，有实力的和天赋的贫穷喜爱足的跟本进不去。帮足协洗脚的我劝你还是别洗了没人在乎丢了国家的脸而且还是国际比赛，这就是你们说专业他们不要脸国家还要脸呢
我记得当初村BA的时候我们班同学建议也来个班BA可惜现在村超来了，我们没办法来个班超了（不是出西域的班超）
不就是进“裹足”踢球吗，我也会啊，我会吃海参
中超好踢，输还不简单
在中国就是富人的游戏跟高尔夫一样
足协有权利管这个
一群身价过亿的富豪屑于跟这些平民怎么能一起踢球（万一，。。是吧丢不起这人）
不要用你的职业脏了别人的爱好
我在想，资本现在是不是已经开始渗透了想让这些村超走向世界，又怕火了后又被资本把控。最终这些有梦想的人又石沉大海。
未必不是一条出路，毕竟原来的路已经明显不通了，走走又何妨呢。
这次连体育老师都没上了么
做任何事都很讨厌别人跟我说专业。特别是喜欢的事的时候、被人吐槽不专业就恶心。我玩个模型、喷我不专业不会喷涂不会上色什么的，我看个漫画、喷我不够专业、不懂画家是谁。我看个动漫、还要被喷不懂配音员。我丢、我就只是单纯的喜欢而已、我干嘛要那么专业。
一旦村超全国化，打出跨市跨省的联赛，性质就不一样了。
拿钱上班和热爱相比
在演方面，中超超他们八条街
核心讲的是对足球的热爱和尊重，有的人偏要和专业比，中超怎么不和世界顶级足球队比呢，只敢窝里横是吧。
能不能踢中超就看贵州拿出来多少茅台了
职业国足只有敷衍，农村足球才能看得出热爱
他们是热爱生活，选择足球这个体育运动，纯粹的竞赛，没有所谓弄虚作假，更别说踢出什么人情世故。
反过来看国足吧，是很职业，可是踢出应该有的水平了吗
没有吧。
又是假消息，只是调研，没有叫停
看来内幕严重啊
有点冰岛国家队的感觉了
求求UP主粉丝霸霸看看我视频，求求UP主粉丝霸霸了，我真的被校园暴力了
别捧杀。不用比，自己高兴，不犯法不违道德就好。
哎
人家村超踢的是对足球的兴趣和热爱，某足那些踢的是什么狗屎，都是想着怎么买外围赚钱和踢黑球，还有最近的斯诺克不也是一堆演员搞外围。
远超国足，不管你们信不信，反正我是信的
毕业我们是业余的，热爱，开心就好
远超
吃海参的不如吃普通饭菜的
国足就是缺足球人才的基数，那这个基数从哪来不就是像村超这样一层层的培养起来的吗希望村超越办越多，全国推广
职业和业余的区别是在于练习时长和训练强度  以及有没有系统的方法  国足天天泡嫩模  一年的摸球的时长还没人家下班后练球的一个月多  真比起来还真不知谁才算业余
国安输给泾川，确实国安上的都是没见过的人，但是哪条规则也没规定国安不能上外援不能上主力，不管国安出于何种考虑上了预备队，你敢这样踢就要输的起，敢于承担输球的后果，不要又当又立
就看看现在的青少年平时都在干什么，中国男足未来机会渺茫
踢个球还要有贵族气质才能踢是么
国足那群人那是去踢球的人家是去敛财的
你让不踢球的来踢就像不玩游戏的策划… 就是个笑话
专业是靠实力的，打成这个吊样还说人家村超不专业
我再说最后一遍，不要拿自己的专业挑战别人的爱好。听到了吗男足，说的就是你。
我们的女足还是很厉害的，不行的只有男足
外国足球队:什么还有高手
不说别的，现在中超能办的这么热闹吗踢的尼玛跟屎一样臭。伤了亿万中国球迷的心是一点都不知道，我早已经不支持国足了，从08年以后就再也没关注过中国足球。我宁愿去看台球也不会去看中国足球。
国足那些人只是把足球当做赚钱的途径罢了，真正热爱足球的孩子根本没有上专业赛场的希望
努力赢到的猪那还能下去嘴吃了吗
能把足协停了吗
村超能吃几根海参啊
广东地区问这个问题，你看看佛山地区是广州地区的龙舟就知道
这是村比拼，胜了笑一年呀
给祖宗增光
不理解还在帮，足协说话打世界杯倒数，采访球员天天吃海鲜14亿多人口凑不出一两支球队还帮说话，什么尿性
何止是比国足好，曼城来都得跪下好嘛
足球如此昂贵的运动器材，是这些穷人能踢的吗，他们不配，在中国足球只有富贵人才踢得起
热闹开心啊，就是在村里办办人家自己喜欢踢观众喜欢参与，碍的谁了。整个那么多的道德标杆干嘛，去世界杯是国足的事，关人家村里踢足球什么事，人家自己开心就够了。不愿看别看啊
他们怕了
村超的价值在于普及这项运动，让跟多的人喜欢参与到足球运动中来。有了群众基础才能更好的去建设梯队，提升水平和质量。村超的热情和火爆，对中国足球发展是很有益的。但是你们自媒体，要是真的喜欢足球，就不要把村超捧到他不应该有的高度上。中国足球已经很低谷，肉眼可见未来会更低谷，已经没有本钱让你们在嚯嚯了。
仍然记得去年呈现了输给县大队的经典场面
日子不好过点热度
最烦那些憨皮些非要说什么意义论，非要业余和职业比专业水平。那就算你拿了世界杯又怎样，你就能长生不老了你就能全世界横着走了你做着普通人或者不是普通人，你迟早要死，干嘛不直接去死。
抢了国足饭碗，人家不高兴了。
中超敢和他们打
姓董的那个四眼鸡嫉妒了呗。人家要流量要票子。你把流量带走，人家吃啥喝啥
亏贼
实力的话除了几个可能好点，其他都不怎么会玩，但是气氛是真的好
一个专业的队伍需要个一群业务的比赛来证明自己，真不脸红吗见过丢人的，没见过自己把脸嗯地上让别人踩的。。。。
国足已经成世界性笑话了，还有什么资格说专业，专业搞笑的么
首先，热爱和专业还是有差距的，但是我觉得踢球的前提是热爱，如果只是赚钱的工具而不热爱这项运动，那一辈子也踢不出来。我们的体制问题决定我们大部分热爱足球的人没办法踢上职业，而职业的人又不那么热爱足球，所以才会导致这样的局面
把相声搞成文宣的主力 那就不对 足球也是个众乐乐的体育运动 搞臭了 还不许别人自己玩吗曲高和寡 不走群众路线 是足协一手造成 不是这个运动强弱的问题
笑死，你这村超，厉害但是也不挣钱啊，人家踢球是专业的挣钱的，你这村超有啥好也不挣钱，还妨碍国家队挣钱，真的是太过分了，断人财路
热情是有的，就总有些脑子不好的拿村超来碰瓷一线职业球员
什么时候叫停了?现在的自媒体造谣当新闻也是有点东西的
你们一个个的懂什么足球，足球踢的是什么，是技术吗不是，要是单纯的技术的话国足早都世界杯冠军了足球踢得是人情世故，踢得是经济，你看看足协出来多少亿万富翁，国足明星提出多少爆款提出多少热门话题所以不懂不要乱污蔑
对对手硬气不起来
对自己严格不起来
对底层容忍不起来
对荣誉关注不起来

这种人其实很多，但若是一个组织身居高层的都是这种人，那这个组织唯一能起到的作用便是阻碍发展
国足有这么多观众吗
有被叫停别当标题党可行
踢不过国足，虽然氛围好
忘不了，去年泾川文汇对阵正国安
这群人奔跑是为了纯粹的热爱，是发自内心的热爱。
我们专业的是吃海参 哈哈哈哈
职业被世界上99%的球队碾压
我似乎看到了当年的RNM退钱哥来到了这里，这次才是他该来的
没什么，就是因为热爱 喜欢
你也不要这样吹，群众热爱是好事不要给他们拉仇恨。踢的热血是因为他们的热情，踢的激烈是因为他们水平相当，精彩集锦是因为有个把人水平突出。但有一点可以肯定，遇到职业队他们基本上就像不会踢一样，速度，技术，意识，大局观你没一样比得过你怎么踢。
玩游戏的可能知道，鸟房各种秀的人一到高端局很多就傻了，不是他不会了，而是已经成了被秀的对象了
我看得流泪了
我现在严重怀疑国足收了其他国家队的钱
踢什么足球，不看不听不管不花一分钱
论村超为什么不如国足:没吃海参
我要一把抓 怎么可能放手
村超有专业捐款帐号吗我要捐一天的工资以示鼓励
你给他机会世界赛又不是不能打
B站有球迷国足进村超5个随随便便
水平肯定没超，但是人气
不要觉得中超有多强，国足有多厉害。泾川文汇业余队都比赢国安了。
为什么会有那种恶心东西出来秀优越，因为村超让他们感到羞愧，丢失了脸面，这种人我在贴吧见得最多了。
他们可太专业了，专注于输球不要脸没有任何生物比得上它们
不是中国足球不行，而是海参对不行
赢了会亏钱，亏得比输球赚的都多。
视频开头妹纸介绍下啊
别逗了，踢甲乙都费劲
讨论水平的建议去拿国足的水平和国外的职业水平去比，我只知道踢球能给大家带来快乐，让足球回归群众
中超赢不了的我要赢，中超赢的了的更要赢。球权天赋，这就是村超。
那是赚钱不是踢球
国足里面,不是比谁的海参吃的多，不是比谁的xxn睡得多吗
咱们中国就应该多搞多支持民间赛事，日本赛事怎么样就不说了一个棒球英豪，灌篮高手，棋魂，甚至拍洋画都有联赛。就别说美国，美国媒体说过如果nba总决赛和ncaa总决赛同时进行那nba就没人去看了，郎平在最后执教中国队时看到美国队说过这样的话，美国现在的人员我都没见过水平远超我在美国之间时候的水平，想想他们民间参与吧。奥林匹克的格言是重在参与而们现在是不让你参与你觉得这个项目能好吗
国足让我对足球失去了信心，村超燃起了我的希望
吃海参吃的
国足就是中国的耻辱还不如让那些村超球员上呢大不了让国足和村超比一场谁赢了谁代表中国踢世界杯
村超不仅带动了贵州的经济，还点燃了大家对中国足球的热情和信心。winwin
所以的调研指导职业化其实就是想搞钱
想过来分钱喔
国足真的辣鸡还拿这么多工资，好的入不了都是富二代
以后各行各业都应该有这样和某些单位平行的民间组织，要不然某些单位总以为没了它地球不转了
国足最大的问题是以足协为中心整个足球体制，足球比赛更重要的战术制定。女足不但也吃海参，还直接从赞助商那里拿钱。国内女足的水平只能在女足里算不错，论实力和观赏性压根不如男足。
就凭这份对足球的热爱就是专业的
泪目啊
足协管不管小学校比赛
不是，足协真不要脸，就是想过来分一杯羹，真的没人管管嘛，国足都臭成那样了，还有脸瞎咧咧我弟本来想签俱乐部的，但我觉得没前途，说出去丢人。
姆巴佩一个人都可以胜国足11个人
不要用其他行业所谓的行业眼光去评判足球或者运动 因为站在场上的是球员不是资本 懂体育的只有真正热爱它的人
千万不要这些废物指点，啥都不是。。
国足哪里有足球，都是利益
国足:收编收编
这中国足球协会啊，成功的把自己玩臭了，不知道足球协会的那些领导们看到这个视频会有何感想呢@中国足协
逆天
相信村超会做的很好，只要没有足协参与。
没有广告是真的爽
专业这个东西毒害了多少人才
农 村 包 围 城 市
我还是那句话，不要拿爱好去碰瓷别的饭碗，尤其是足球这种团队运动，“什么是中国国足”那个没事了，当我没说。
欧文都这么老了
只是资本的封杀，什么水平什么信仰都是资本的营销，大众抱着真实的“水平”“信仰”“愿望”等等等等这些心态来搞足球的时候，所谓的“正统”不是丢面子，只是你们越搞越大快动了人家的蛋糕了，仅此而已
标题党
中国球迷分保守派和激进派，保守派都在骂国足，激进派嫌保守派骂的太保守
你们这样玩，让国足怎么捞不敲打敲打你
开头那个美女是潘玮柏的妹妹吗
热爱和纯粹才是未来，海参鲍鱼都是食材的未来
村超请收下我的膝盖
也就是村超在中国，要是在欧洲真有可能成为六大联赛，哎，可惜了
你一个专业中超带来了什么要没有恒大金元足球的燃情时刻，中超的成绩单依然为0
中超 王健林 马云都知道扶不起来 赵本山吃了血亏  中超还是自己玩自己的吧 就知道捞钱
我对国足从不感到失望，以为就不抱什么希望
非专业的技术不比专业差，专业的不是技术，只是专业假摔，装死而已，国足直接解散算了…
说句实话，我们不一定希望的国足踢的怎么怎么好，我们要也是希望看到是一股劲儿，一股不服输的劲儿以及一个态度，也正如刘国梁说的“中国足球被世界横扫，这有点儿过了，要是真的到世界杯上去给世界横扫，那中国人就认了”
可是我们在国足身上看不到这股劲儿，拿着比普通人高几十几百倍的工资，天天吃着海参，鲍鱼，干出来的却不是普通人拿几十几百倍工资干出来的事，而这也是中国人嘲讽国足的主要原因
农村包围城市属于是
一边吐槽中国职业足球运动员少，一边又不让民众参与，这帮人是精神分裂吗
别的国家，职业的血虐业余的，但是中国，幼儿园都能踢赢国家男足。
我们玩足球是纯粹的热爱没错是纯粹的。本人业余7年门将，现在连块踢球的地都没了。
足协去，我记得村长说了一句，没法接待
韦世豪
那边不语，沙手过来的没意思
可千万别被赌球污染了
原来足球还能这样一个老足球爱好者泪奔TnT
村超一群人自娱自乐，关足协p事儿啊
真正热爱足球的人在从事最普通的工作。
国足:大哥干什么的你
村超:俺是耕田滴
看村超 有激情 刺激  热血     看国足我担心血压  身体   看国足 以前我骂的动  现在我骂也不想骂了
可能国足鲍鱼吃多了，踢不动
群众的自发性，没有那么多是是非非
国足：比就比，赢不了还输不了么又不是头一次输球了，输谁不是输啊
不叫停，那国足脸放哪
可惜时代变了，还好央视还是有点良知的，做人这一点还行。

。。。
你可以热爱一直球队，但记不住所有球员的名字。你也可以热爱一个故事，却记不住它的含义。你可以喜欢上一片花海，却记不住花海本来的颜色。热爱就是热爱，热爱是最纯粹的，热爱是自由的，热爱应当是没有任何压力的。
感觉不如我平时踢的野球
独山县
别来职业指导，看的就是他们失误一大堆，偶尔的那惊艳一脚。
真的是看到热泪盈眶
挺好的起码门槛低了好参与，大环境好了容易出好苗子
国足:这海参，有4种炖法
还?中超，请把这个“中”字去掉咱中国人丢不起那人
你厉害就禁止你
村超替换中国足协
这个视频真是降智，一群云球迷搁那儿瞎叫，国足即使再差，也远超村超这群人，这个up猪不懂球纯为热度瞎带节奏

足球本身就是一项运动而已，国外把他夸大了，还是资本在作祟。
看看最近国足的比赛，我觉得国足已经不如村超。
这tm才是我想看的足球
我应该去足协官网发个提问:“请问贵协会何时解散是否已经有了计划预案呢”
不会吃海参踢的也叫足球
切专家的人和专业团队的人就不要进入这种业余场所了，免得把你们吓死
加油村超
你说得对，但是嗷嗷哭

我在浪费我自己的时间

太痛苦了

你没有什么不好
烦不烦，我觉得这很好玩。去看看，去玩玩就得了。职业队来烦什么你跟职业的踢就得了。觉得这个好玩，就去看这个，觉得职业队好看就去看职业队。这有啥好比的
真以为业余能比职业国足跟所谓村超来一场，放着打都是两位数起步，累吐血你也跑不过职业球员，真以为一群业余选手能比职业吗中国足球需要村超这种文化，但不需要踩一捧一，要是真行，村超怎么不去国家队
虽然是标题党，但是还是替国足说句公道话，现在留洋的水平还是在慢慢的上去，刘邵子洋，林良铭，这些还是在慢慢的往上涨球，要多关注。当然村超也是一个非常好的方向，这表明我们的运动人口基数呈现出上涨的趋势，只有更多的人投入到这项运动，这项运动才有发达的可能，三大球都是这个规律
拿业余跟职业比这不就承认自己职业水准低么
笑死
那是富二代俱乐部，嚷嚷什么啊，什么都不知道还在那吵，笑死，你们自己的赚钱工具被别人抢走，你们会不管吗，还能无动于衷卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这都不懂吗，呵呵，无意义的争吵
这标题起的……都知道业余足球是比不过职业的，但村超的意义在于纯粹，在于享受足球的乐趣，而不是某些人为了利益而假赛、黑哨、贪污腐败。
水军出现了
家里没个几百万你也配代表中国踢世界杯
笑，运动会的本质就是娱乐，就是参与。
国足这个队伍实在不像我们国家的办事风格，总感觉态度很奇怪，就算什么事不行，比不过别人，从来我们的风格都是努力赶超，哪怕没有多好的成绩态度也在那里，国足给我的感觉就是故意在摆烂，真心感觉很奇怪。
我看了十几年国足，从来没看过这个视频那么长时间的，竟然还有那么经典的言论，业余的水平超过职业水平是不道德的
一个或者一群热爱某些运动和兴趣爱好的人，都会自掏腰包组建属于自己的比赛，没有什么奖，只有在比赛过程中感到的快乐和友谊，就像童年时期一样，一群小孩子在公园里一起玩游戏那样带来的欢乐。
也只有那些人才会觉得，只有利益才会带来欢乐
踢个中冠都被罐10个你再怎么喜欢他，拿他碰瓷职业怎么碰啊
这标题就有引战
村超确实很好，但这不是嘲讽中超的原因，换位思考，你们是一支队伍的球迷，别人也是，球迷看到自己主队不明不白的挨骂心里能好受拉踩的先踢两脚球吧
合着国足就不努力了是吧
一个国家就只有超级联赛吧，超级联赛的定义就是最顶级的了，为什么村子的联赛能叫超级联赛… 这不就是强行和中超齐头并进吗，也该有个梯级吧，乡镇里面可以自己组织比赛，那是不是也算到国内第三、第四级别之后了，叫个乡村联赛没任何问题，村超，等于那边村甲村乙都有了吗
国足可是一群富豪踢球给你看 还不满意嘛
笑死之前刷微博上一条男足无缘世界杯下一条女足夺冠
永爱发电永远都是最纯粹的，一但商业化味就变了。
但凡正常人会去喷吗 人家玩人家的 你要贴过去喷一下 什么成分
唉，又是被转移了矛盾，中超和村超是一回事吗大家要明白，矛盾在上面啊。就跟本来是社会的问题，结果对立成男女互相打拳，蠢
你知道中超靠送钱才能进去，其实通天纹也知道，大家都知道，他也知道你们知道，但就不改，你也拿他不了怎么样
专业的都在搞钱，业余的都在搞技术。
国足烂是真的 你这样的自媒体无脑黑也是真的。不管国足怎么烂 这就是国内踢球最强的一批人
你个臭乡巴佬，抢我吃海参的饭碗是吧，臭要饭的
支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持
中国男足还不如女足
娱乐项目而已，有人看就是职业，没人看就是娱乐
放手这么大的一块肥肉让你组织起来了，不捞一口满的，以后海参白斩鸡得少吃多少顿啊
村子的爱好，超越了国足的职业哈哈哈哈，我就是要笑还笑得很开心的那种
这能打得过国足
真能吹牛逼
水平远超国足有点放屁了
真的就是热爱，真的我们这边是打篮球，真的每家每户都会自发掏腰包赞助，多则一两百，少则几十，商户则更多（因为他们还可以借此做生意），在比赛过程中也不断的有人出钱奖励比如进球最多的球员、第一个投三分的球员、进三分球最多的球员等等，大家都是农民，白天上班干活很累，晚上来看一场精彩绝伦的、接地气的比赛，这不是热爱是什么呢
你这标题起的说明你跟足协的德行没什么区别
上一个说别人不道德的人是个太监
中超肯定能和村超比啊，根本不是一个级别的，毕竟我们中超的脸皮有多厚村超根本不敢想
你是懂流量的，足球怎么发展你是一点不知道，只知道骂国足会有流量，然后底下这么多人附和你，搞得像你才是客观的那一方。就是因为全是你这样的人，中国足球才会越来越差
无良自媒体的恰流量嘴脸可见一斑
ex人的东西
说实话我不信十四亿人挑不出一个世界级球星，唯一的可能是千里马全被当成骡子拉磨去了。而骡子被地主家傻儿子拉出去赛马。
乐死了，贵州第一的球队，踢中冠球队1比10捏。超nm的国足。乐死
踢球归踢球 不要装逼踢个足球谁会说你呢
牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼
丢人现眼 
笑死，中国足协有资格说话没本事还不准别人踢得好要点逼脸吧，好歹也是中国人，别尼玛一副日韩一样的小人嘴脸，祖坟都在中国，不怕被撅了
整个视频都在输出情绪，足协声明也不贴出来，我只能认为你是虚空声明搞对立
比海参队强多咯
什么世界杯，什么超，什么nbabcdefg都是赌盘罢了，没有利益才是最纯粹的
可能我不够专业吧，真的以为那些花哨的踢球方法是只有在动画里才会出现的，所以在看到视频的时候真的太震撼了
哈哈哈，超水平发挥远超国足，这是什么弱智能想出来的话术，又是什么弱智能一直追捧这种言论，你妈应该恨不得把你塞回去哈哈哈哈
xxn一个，村超就是这样给你们捧杀的，村超氛围好那是中国足球绝对的好事，但你标题说村超水平远超国足那就是纯属逆天，还在这里大张旗鼓写小作文说什么优越感，我看你就是足协雇来的人来反串村超的人
刨去资本，那本应该是场上22颗炙热的心和一颗寄托着梦想的足球
足协有什么权利叫停人家村里的活动，老百姓自发组织的活动不可以职业足球太差劲，没有市场没有观众的才是该停的。
翻过这座山，他们就会听到你的故事
国足啥也不是跟我中国什么关系
村超为中国足球带来了希望
海参会想尽一切办法浇灭希望
国足别来沾边啊，走远点
典，仗着自己没文化就理直气壮
村超对中国足球的发展来讲是好的，绝大部分足球爱好者不会讨厌诋毁村超，他们讨厌的是你们这种利用村超拉踩国足，连比赛都没看过几场，只看过几个片段就判国足死刑的傻卵，还有你这种利用村超制造足球爱好者跟其他群体之间矛盾来蹭热度引流的傻卵营销号，懂吗
不说别的 这纯粹给村超招黑
UP要是看过半场国足比赛我倒立洗头，什么NT标题啊
他们说要专业的，是专业踢不过专业垫底吗
就是你们这群球盲，农民，根本不懂球。只不过随便找个可以贬低中国足球的机会来狂欢，取乐而已
无知且自豪
球盲来吠啊
无语 黑国足不是这么黑的 你要说国足不行你该和日本 和韩国比 村超球队踢个国内第四级别联赛的球队都是场场大比分输球 怎么跟国足碰瓷
虽然国足该骂 但是这标题有微博粪坑那味了
老说什么输球是因为中国没有足球基础，那我寻思扩大基础不就是你足协该干的事吗哦，骂国足不能解决问题，不骂就能解决了略略略，反正看你们这些自持懂球然后抨击up和其他人不懂球的专业球迷的留言，我对足球真的提不起一点点兴趣我看你们跟足协一样， 都很享受足球是“贵族运动”的现状嘛，只是人家好歹是为了赚钱，你们是为什么真的不懂。如果真的热爱足球，真的希望更多人喜欢这项运动，为什么不能收起你们球迷的优越感
6 笑死 真就有这种伪球迷 一年看不了几场球搁这儿跟风乱叫
评论区可以看出九成九不说云，纯是啥也不知道瞎叫，跑去踢中冠被灌了个11比1，四场被进27球。说明它没实力就是玩玩罢了，国足再垃圾也不是它能碰瓷的，一帮币人为点流量脸都不要了
为了流量这吃相这么难看呀
圈地自嗨得了 还真以为天下无敌了 校队水平 为了流量啥脑残言论都能说得出口 现实是远比这些脑残更脑残的人居然还信了  多少从不看球的甚至不知道一边队员几个的人大有人在 就在网上看了几篇新闻就懂完了 但凡看到国足就是那几句话立于不败之地 ，玩玩梗得了还真信的话说明连最基本的认知都不存在 说实话这群人能跟上节奏跑完半场算赢 确实国足烂  我也不是吹捧国足也没得吹 只是阐述事实
你引战还删我弹幕，你说的不对的地方还不让别人说吗只会蹭热度是吗
强度不用比。但是，热爱是完全不一样的。
有你这种人，为了流量说自己完全不懂的东西，国内足球氛围永远不会好
中国足球居然还有人敢自称自己是专业的，你有什么成绩，拿出来说一说，来呀，不要个逼脸
看了评论区嘻嘻。中国还是愚民多啊
高端蹭流量
给你蹭完了
你说超过国足就扯犊子了
村超有钱。你认为国家队没钱都啥人业余倒逼职业，你不觉得丢人吗国足只为了黑钱，只为利益忘了初心怎么能比上村超
【村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现-哔哩哔哩】 村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现这就是xxn口中的远胜过足呢被中冠打爆了呢
你这是视频一定得裱起来 看看有多少傻子
我还是喜欢打某些无良自媒体的脸的，建议去小红书呢【潘伟力终于说人话了 科普冰岛和泾川文汇 打脸中国无良自媒体-哔哩哔哩】 潘伟力终于说人话了 科普冰岛和泾川文汇 打脸中国无良自媒体
专业的和业余的还是有点距离的  
国足和村超比还是有很大的进步空间的
真好，都在说足球，
我就是看个气氛，再顺便看拉拉队的
除了少部分口嗨的，大多数人根本没有拿业余的村超去比职业的国足… 因为是个正常人都知道技战术水平差距太大，对抗强度根本不是一个等级…… 大家比较的是热情，是纯粹，是求胜欲望，是透明的比赛，是清正的组织者和举办方。而这些，所谓职业的国足一个没有，还不许人评价，真的是脸都不要了。
这标题开头文案真的智力没问题吧。村超快乐足球就好，说水平超越国家队，你没事儿吧，无良媒体带节奏，你可以骂，讥讽，贬低男足都能理解，胡说八道就是你有问题了。
呵呵我觉得部分体育生的素质确实有待提高（我说的是部分）
赞扬村超气氛是可以的，但是你要说和职业打，就算村超全明星至少被灌十个起步，自媒体带的节奏太恶心了，还有竟然把国安说成国足的，真是智障
老百姓踢个蹴鞠 关你们吃海参的狗屁关系
中国足球要想有发展：足协和联赛速度解散才是正确的道路。让喜欢足球的人去踢球，而不是让一群关系户去踢，这群关系户眼里只有钱，没有真正的善良。
国足我上我也行
村超我不敢去，我真不行
足球队影帝级实力，你们村超拿什么比
不关心足球，不过似乎很久没见过报道国足倒挂金钩。
平时连球都不看，出个村超恨不得把他捧成你爹，你真以为国足踢不过村超啊，不知道你哪来的偏见，再菜能打不过业余的是吧小丑一个
如果专业连人心都没法得到，连平民都看不懂，只有一句你业余你不懂，那有什么用呢
跳广场舞的不配给麦克杰克逊伴舞不假，可人家麦克横向对比也得是一线球员，国足横向对比算什么三线歌手都不算跳广场舞的去伴舞也能说不上拉低脸面
吃贵海参的踢的还不如吃2，3元折耳根的好，国足怎么比还不让村超踢脸呢当然也别说国足如何如何的牛批和村超踢一场就出差距了，国足的还g叫，真是天天吃海参脚也吃软了还不如折耳根脚硬是吧还有洗国足和诋制村超的人，自己踢的差还不让别人批评了真是裹脚布又臭又长，有本事踢赢村超啊拿出实力来说话呀，外人踢不赢，自己人还不敢比也踢不赢贱不贱哪
别酸了自己不努力怪谁麻烦认真地去训练吧
男足0-1输给了叙利亚
你说国足不行，就有人跳出来说人民不支持不爱足球，村超出来了，他们又冷嘲热讽，到底想干嘛
足球是一项大众运动，他不属于城市也不属于农村，更不属于什么足协，他属于大众。踢足球为的是热爱足球这个运动。哈哈哈，希望家长们在热爱之余稍微引导小孩接触一下足球，哪怕他最后还是选择别的运动，足球人口真的太少了，中国需要更多的村超
我们足球非常需要社区体育文化的积淀，看到村超这么受欢迎个人是非常高兴的
但是说村超水平远超国足就是完全的瞎jb扯淡
有你们这些妖魔鬼怪中国足球能起的来才有鬼呢这也能去踩国足一个业余的比赛还能叫嚣国足，他们在怎么拉也不是什么村能比的实力真打起来比不了然后就说精神了我如果是父母也不会让孩子踢球的有怎么多妖魔鬼怪谁敢去踢球了
你以为的富人运动：打高尔夫
其实富人的运动是：国足（限定版）
真正的富人运动是：五月初五的赛龙舟（地区限定版）
离谱标题，离谱逻辑，离谱up
这标题就很离谱，够标题党的
还有给国足洗地的呀天天拿专业挑战别人的爱好，国足小鬼只能从普通人身上找优越感了
国足，笑话
张口不干净的多半是赌狗懂得都懂，国足烂了他们没有财路了
村超人家本来就不是职业的怎么了
足协叫停村超，有证据吗@我一下。 如果足协没有干涉，你这踩一捧一就很有问题了。越来越多的群众参与足球运动是好事，别被你这种营销号搞臭了。
不可否认村超确实是积极性很强热爱足球也有实力，但是你这远超国足离谱了吧什么叫国足啊打是亲骂是爱调侃可以，但是这就离谱了吧，还吊打国足，国足不给提个两位数就不错了看评论区真的是震惊，中国足球的出路首先是要有一群真正热爱足球有天赋然后他家长还同意的人，抛开利益和别的一些东西真正去拼，一天到晚就知道无脑黑，难不成能黑进世界杯
我也不是崇洋媚外的人。人家强总得承认不是。为啥强人家都是先热爱再把热爱当职业。咱们呢我们这家长经常流行一句话。这孩子这不行那不行的。打球去吧。我不知道各位听没听过这样的话。反正我以前上学的时候总能听到身边家长这么说。真正爱好的人在以自己的方式证明这自己的爱好。村超为好国足也罢。总得有个对比不是不说高下立判起码也是显而易见了吧还非得需要我把国足那几个货点出来才知道我说的是谁吗
有些所谓的懂哥可别忘了，足球他起源于中国，而且以前的足球技术可是碾压世界的，这本来就是一件值得国人骄傲的事情。“14亿人凑不齐一支足球队”
有的人没有村超恨不得这辈子不看一眼比赛国足烂和村超仅供娱乐并不冲突，连业余都算不上，顶多是个爱好，到是流量恰的飞起
评论区有几个人真正完整的看过国足比赛的，了解中国足球俱乐部的，关心中国足球球员的呢
这尼玛热度赚麻了，看的我也想做视频硬黑国足了
人家是因为热爱和兴趣组织的比赛，关你足协吊事，吃你的海参去吧，那些杠精真是吃饱了撑的。
一帮大腹便便
足协指导你知道你
评论区很多看足球的不满，大部分国人对国足的态度，觉得完全不懂，我理解，但是我想说导致这一切的原因就是他喵国足自己造成的，竞技比赛菜是原罪，踢不过还拿高薪，不骂你骂谁，菜就是菜；也别说什么国内关注度低，真低的运动连骂的人都不会有
额，别说中超了，你让他们跟中乙踢踢试试我理解你的不满情绪，但请不要捧杀他们
别带节奏了，你但凡把那几个中超，国家队的概念搞清楚我都不喷你
逆天，为了流量一点脸不要
评论区有些人好急啊，业余和中超当然不能比，但把他俩放到一个台面上来说，中超你要点13脸，还tm请水军来洗。都进不去世界杯，不如让业余去，好歹还有借口能说我们业余的去踢的。
虽然但是，国足能踢这个村超十几比零问题不大，球盲yy就差不多得了
md评论区基本上全特么是球盲
看过足球吗还比国足强，差不多得了
我一直觉得，绝大部分比赛，太专业了就不好看了 举个例子，pubg吃鸡，4人战队比赛，无聊透顶，大家想看栓狙，但是都要连狙打伤害，还不如单排吃鸡整活好看，太在乎成绩很多花活就整不出来了，比如LOL职业比赛，就乏味的对线，少量的人头，早期LOL各种剑姬vn瑞文亚索秀，比如乒乓球，基本都是3，5个来回球就打出界了，很少来回对拉的。职业化和娱乐化是互斥的，我感觉很多比赛需要增加一个额外奖项是按精彩程度来划分的，这样选手才愿意放手一搏打出精彩操作。体育的目的是锻炼身体，村超按跑步运动量来说就一定少于职业比赛吗
上一个视频刚在讲吃海参 我就知道评论区有国足

一张图杀整个评论区
张口就来，胡乱造谣。
呃呃
要我说那些阴阳村超的不是纯纯的脑瘫就是收dollar的，
国足不行属于能力问题，你觉得村超比国足行属于脑子问题。你这标题起的纯纯的蹭流量的
说热情是一个国家足球发展的土壤是没问题的，但是看看评论区，可以说是球盲遍地走。。。还自我感觉良好
哈，评论区有人急了，我最爱看它们气急败坏的样子了
国足（男）踢的跟  这都十几二十年了 还跟
发这种视频纯纯就是为了流量，我们球迷对国足怒其不争，对村超这种能激发人们对足球热爱的项目也是支持态度，但是拿村超水平强行碰瓷国足也属实搞笑，毕竟贵州地区联赛冠军在四级联赛被暴杀，四级联赛已经是业余联赛了。感觉像这种发个视频搞个热度之前，你了解过足球吗?你关注过前段时间的U17比赛吗?我认为这批年轻人算得上未来可期了。至于评论区说浪费纳税人的钱那更是搞笑，球员都是俱乐部发工资，是球迷贡献的，国家队比赛的门票钱也到不了球员手里。
一有国足评论区的牛鬼蛇神就出来了，我只能说目前国足的水平对得起目前的国内环境
牛逼，中国足球有几把足协好不了。中国足球有这个视频评论区一起狂欢的"真球迷"，也好不了。你们比足协好不了多少
男国足是什么辣鸡，就是一坨
水平远超国足差不多得了，职业就是职业。没什么别的意思BV1wg4y1K7Mq
笑死我了，第一天让我捧腹大笑的视频。视频里说所谓村超实力远胜国足，评论区被人怼又说我们看球要看氛围，妥妥双标变色龙哈哈哈哈。评论区更是逆天，拿出村超实力大于国足的唯一证据是一支中超队(比国家队低一级)国安输了县队一局(对，就一局)，按理说中国法国友谊赛还赢过一局呢，按照你们的逻辑，国足实力大于发货呗。我求求了，快让村超和国足踢几次吧
那些“专业人士”说的国足再好也没用，国足始终就是烂泥有人喜欢一坨
足球场上没有什么的童话故事，没有什么“人有多大胆，地有多大产”，按照足球的规律做事，才会有回报。评论区那么多人口口声声骂着足协，殊不知他们的各种美好想象，和足协那些“军训”“集训”的所谓“捷径”，其实是异曲同工
这评论区跟进了动物园似的，低能聚会啊，你要是真的热爱村超就别去捧杀他，可惜你既不热爱村超，也不热爱足球，你只想把村超当做你贬低国足的谈资罢了，像个摊儿
我觉得，说远超国足说实在的，不可能远超，只能说这次的村超是真的很绝，踢出了近几年国足没踢出或者踢不出的水平罢了。

还有说像广场舞的，那些个只能算看懂了在跳舞，却不懂舞，只算识字但是没文化，可能他们会说精通啥，懂啥，你得知道我说的这个文化可不是你说的那个，这是民族文化，而不是你简单的看到的舞蹈，就像有的人觉得养洋狗比土狗有优越感，用刀叉比筷子高级吧。

还有人说什么能不能去踢比赛，首先你去给他们争取到比赛名额吧，到时候叫他们去就行了，而且你得能叫得动他们去踢比赛，就是你们赌球的那种，忘记了，那啥国足不是被某个球队踢过一次嘛，我没有在阴阳怪气，我只是说，没有阴阳怪气。

再者，好像大家都对国足抱着希望，没有绝望吧，他们回去会继续吃海参补起来的，到时候我相信他们一定会重新绽放光芒的。

最后，咱们村超就是玩玩，没别的意思，奖品都是一些简单的东西，大家都知道的，咱贵州穷嘛，哪有钱搞那些，所以没钱当然上不了排面嘛，玩讲究的就是一个玩好吧。

我个人比较喜欢乒乓球的，而近年这个很火，看得我也是热血沸腾，虽然我看不懂，但是我大为震撼，因为倒挂金钩是真的难遇到，我的意思是一个专业玩家玩起他领域的东西，出神入化我认为只是熟能生巧，他应该追求的是登峰造极。而业余玩家能做到熟能生巧。我觉得已经是登峰造极了。

特别是说足邪搞那啥说要来指导，别来了吧，人家只是玩玩，没想着认真，就不劳您了，你还是专注于您专业的，要是您觉得您还是想指导，那就直接把你想给的建议写成邮件或者信件提供就好了。要是谈别的就算了，毕竟没有钱好吧，咱这边吃的折耳根，吃不起海参。
@怎么改名还要6个币
连防守都没有，你们是怎么看出积极性的还是说你们只是拿来踩国足的工具还有说海参和女足的，海参还赞助女足了，结果喷子太多，赞助烂尾了，怎么女足多赚点钱你们就这么难受你们和女足这么有仇吗
别造谣了
两百万的播放说明了我们对于中国足球的渴望和失望
运动式热度而已，能坚持年年举报才叫厉害，而且水平也不高和其他乡镇比赛差不多，明显的标题党，还央妈，舔的很甜
当人被解放出来，垃圾自然就没有人关注了，当你不在委屈自己，你身体里的癌细胞就会自生自灭
说实话确实踢不过国足，不过精神比国足好
不只是国足不行，你们也不配
有人支持还不是踢成屎
来来来国足来比试一下不服就干还他妈来指导要点脸不中国人的脸都让国足丢尽了
中超算什么东西啊还叫停村超，中超哪来的脸好意思说出这些话
质疑的是水军
那你标个水平远超国足不就是个营销号瞎带节奏就是一个娱乐比赛顺便推动当地旅游的东西，热度下去了啥也不是，当地不是没有打中冠，被干成什么样没看啥都碰
没理由去拿业余去和职业比水平，标题纯纯博人眼球的
过多炒作
国足还真以为自己是迈克尔了 笑死   小鲜肉的玩意
啊还有人敢黑
水平再高也只是野球罢了
国足解散吧
男足进来挨骂
评论区那些懂哥都要跳起来指着鼻子骂我们不懂球了，急了急了，破大防咯，马上就有好多人要看球，要踢球，要懂球了，他们能不急吗loser们好不容易积累点优越感结果被村超毁了建议严查村超不准足球荒漠变成足球绿洲
国足是什么
什么球不好玩，玩足球。
弹幕好多阴阳怪气的
不道德要点脸吧，但凡干点人干的事，也不至于被人拿来作比较。
吃干饭的急了
国足的想法就是自己拉不出屎，还不肯别人拉
不要笑话国足
差不多得了 别给贵州招黑了
自己菜还不让别人发展是吧

赶紧恰吧!明年的欧洲杯和世预赛，还能有谁去关注这种业余的比赛?
村超，不够职业指的是职业球星赞许，国家队鲍鱼海参恰烂钱捏，连职业都进不去了还好意思叫职业选手嘛
有些人急了，怕动了他们的高贵的屁股垫
这标题。。。都出来辟谣了你还造谣。足协都没资格出来指手画脚。说文旅局出来叫停都好过说足协啊
火一段时间而已，等热度下去了就开始恰烂钱了
国足丢人丢到家了，还有脸抱怨
这个标题这发言。。。怎么说呢，肯定是为了故意引流蹭热度，别说你是真这么想的，不然可就太蠢了
就像明星一样，吃不了苦，做不到好人设，没有道德和三观的，就直接滚蛋吧，哪里凉快哪里去
村超能火当然是好事，但营销号能不能别扯水平远超中超，脑子没仁吗
足鞋不是一般的不要脸
影响他挣钱了
2b自媒体
人家踢球图一乐 为啥那么多人去阴阳怪气别人
中国男足玩的是人情世故，实力什么的靠女足撑着
流量吃美了吧
up几岁了
“十三亿人找不出十一个会踢球的”。 事实证明不是没有，是找不到连十一个都找不到，足协不是废物是什么留着浪费粮食算了，不说了，十多年前就不看了，不应该动气。呵呸～
国外足球，穷人可以登天，国内足球，啥?穷b也配提足球
这么喜欢流量啊
中超，中足协，狗都不如，这些个玩意有几个热爱足球的，就算你不热爱，有点能力也行，每天想着赚钱、玩女人，吃海参，最可气的是还嫉贤妒能，国家队甚至丢人都丢到世界了，骂两句还不道德了，有本事别做丢人的事呀，村超人家起码凭热情，尽全力踢了，我们就喜欢，就夸，国足你们这些玩意在场上溜达、乌龙的时候有尽全力输球不丢人，丢人的是输了人，还不以为耻，下次还输，骂你们怎么了，骂的就是你们。
嗯，国足还用攻击国足不配
我们宁愿看个20:2也不愿意看90分钟不射跪着生的人还是太多了你和我说专业，我寻思你专业到进不了人家半场你还职业个啥球迷不是想特意黑你，来了球想躲，拿了钱不跑，场上睡不醒似的，你牛逼个啥那论赚钱吃喝享受加搞笑你和熊猫并列现在我懂了这就是国宝
背后诋毁的人里面有坏人还有水军
是不是玩不起
足协就是个笑话，你算个鸡脖～我不听你的你能怎么样还垄断是咋滴，踢的比你好不行嫉妒别的事儿我还能不骂街，足球真的是忍不住
国足国足：收钱第一，踢球倒数第一。全世界没有一个国家敢超中国男足。因为全世界没有一个国家球队的外号叫特能输。我知道我可能被网暴，也知道我可能会进去。因为足协的权利很大。
坐看评论区大战
水平比不上国足，但热度比国足高
村超那不是国足吗

啥你问中国男足那是啥玩意真不熟一群能输叙利亚的能不能别蹭国足热度
不知道一帮喷子在喷什么。国足什么批样真的是一点都不知道啊
什么鬼玩意，不会踢还不能看球是什么鬼管他专不专业，热闹，激情，好看，足够了。足邪摩洛哥炒饼别来沾边
你可以夸赞村超对足球的热情，拿水平和国足比就太无知了，真要踢一场不0:20 就算成功了
得了吧，在给他们几年，国足也超越不了村超
自己没本事却嫉妒别人
国足在哪
这up主不看球，而且一点足球知识都没有，只是为了恰流量来黑，别人说些事实吧就成装有优越感了，村超氛围好是事实，但实力也就那样，你要真希望足球有好发展就去营销村超的氛围，而不是抛开事实用村超骂国足来获取流量，这样只会给村超招黑。
老百姓喜闻乐见，你算老几
村超比不过国足，国足躲球技术、炫海参一个都比不了
专业个屁，国内足球俱乐部不交钱不让踢，一堆踢假球的
没有说叫停哦，你可别造谣～
别碰国家制度养的闲人的饭碗
当你厌恶的人开始骂你的时候，那就说明你作对了什么。
干啥都得谈专业你爸妈没厨师证也没从小把你饿死啊
一天天的搁这碰瓷，还远超
足球没有群众基础，就是一坨屎。支持村超就是支持中国足球
不管说的还是做的越接地气能听懂越受欢迎，越把简单的东西说的专业化名词化越模糊说的老百姓听不懂那就是狗
评论区简直是rz球盲大赏
中国足球的环境就是你们这些无良自媒体为赚取流量而乌烟瘴气
村超要是和国足打比赛赢了就好玩了，国足垃圾
up还发弹幕几亿个人挑不出11个，那您自己不是其中一份子了，这么会说自己去踢呀
这不妥妥引对立恰流量up和评论区的高赞真的是无语了
编个假新闻出来哗众取宠博流量有一手的
国足解散算了吧
国足就是耻辱，足鞋哪来的自信
@中国足球队  哪凉快哪呆着去
国足输不起
请你们不要称中国男足为国足它们不配，请称它们海参队
别跟无良自媒体一样瞎带节奏，一整个视频全都是经典球盲发言。村超氛围虽然没得说，但目前水平连中冠都比不了，更别说“水平超国足”。也别造谣什么足协下场管理，足协都没几个活人了，哪还有心思指导村超。
跪久了站不起来就算了，跪久了还能上优越感是怎么回事啊
其他省市更丢脸，为什么这种比赛被穷省先办红火了上海呢广东呢广西呢
有狗急了要咬人，这是有狂犬病的得狠狠的打
造谣拉仇恨的，拉黑
你就把天说破了，村超也就是业余水平，参加业余联赛4站4负丢25球，村超主打的就是一个氛围，但你拿他碰瓷职业甚至国足那就是搞笑
村超代表的乡村振兴的政府行为，你国足一个娱乐机构算什么东西，也敢叫停政府的战略政策什么玩意
远超捏么的国足，村超确实是好事，但用这种标题引流的营销号真恶心
国足没那么差……
果然喷国语和瞎扯淡就是有流量啊，都能共鸣起来
碧莲都丢尽了还好意思评价别人
无知
国足都给国家丢脸了，人家村超，玩业余的都比他玩的好，这就很能证明问题，人家村超也没抢你国足的饭碗，海参该吃的还是你在吃人家就吃个猪脚，意见还那么大，无非就是你太垃圾了，见不得人家好。
打铁还需自身硬，青训不改革，靠那几个在老家踢不上球的所谓规划球员也就只能这样了。。。。青训不把一些牛鬼蛇神训练好上了一队就变魑魅魍魉你让球神来带都是一群窝囊he~tui
清华大学和破大专比什么
那些骂up的球迷，你们以为up不知道自己在说瞎话吗。人家只是想蹭个热度赚流量，当然是怎么劲爆怎么来啦～
中国U24才赢了韩国，国足能把这些业余的打出屎来
看看女足……男足不丢脸吗
村子玩自己的场地赞助费自己出的，关你足协屁事，又不加入你们的组织，管得着吗
也就是蹭了国足的热度，国足太垃圾，这样搞村超也是死路一条，不过咱们老百姓自己玩自己的，挺好。
真无语，国足都是什么鬼懂得都懂
直接叫男足吧，叫国足简直是又侮辱祖国又侮辱女足
视频主为了流量，搞这个标题要脸不，敢出来喷么，
人家村超每天自己直播，村超是组织自己的比赛，和足协，国足有几毛钱关系
请不要蹭村超的流量，也不要搞这个博眼球的标题
自媒体人的职业道德，基本素养还是要有
把臭男足解散该送监狱送监狱
哼，人家都不带你玩，你还舔个脸叫停，怎么想的。
不是，那些人有什么资格叫停村超，他们是个坤巴，别人想咋玩关他们鸟事，自己玩的不好还不允许别人玩是吧，够她妈双标的，去死吧。
应该没有叫停吧，实事求是。虽然我们鄙视中国男足，但没必要造谣。
无知
中国男足还有脸让人家停，呵
我们支持的是村超对于足球的态度，别拿什么狗屁水平来比如果已经垃圾到跟村超对比水平那就真的应该解散了
输了要跪祠堂
这标题就夸张，国足成绩再差也是全中国踢的最好的一群人了，有脑子的人不会认为一个业余联赛水平远超中超
找一帮瘸子去踢足球都比中国男足踢得好
水平远超国足
中国足球，tmd退钱
不是足球运动，老百姓自己搞得比赛，你一个足协就什么资格叫停。

UP的评论跟zz似的，多的不想说
论男足那脆弱的自尊心
老子拉11条二哈上去都踢的比国足好，麻烦国足不要碰瓷二哈好不好
之前吹女足，现在说村超，讲这两个精神重要，吹完女足现在足球注册球员依旧少，挺搞笑的，希望up学习村超精神，注册去，呼吁人举办女足村超，引战狗发的视频还有人支持，可见国足孬地位原因
一条狗都比国足懂运球我没开玩笑
大家别杠了。怎么着，10几个千万、亿万富翁上台耍点杂耍给你们看，你们还不满意还要成绩开什么玩笑，随便耍一下就可以了，你还想让我们球员一直跑啊，切，要我们跑也不是不行，得加钱。X10就行，我们绝对跑够90分钟，再X10，保证竭尽全力。你说赢球要加多少钱这个生意不做，我们是诚信人，接了杰士邦的广告，，必须要保持90分钟不射
既然那么多流量，不如抽个空干一下
你这标题说实话，没感觉你在为中超发声，反而是看热闹不嫌事大，故意引战
村超业余水平都比不上，怎么敢和职业的比随便拉个中国第四级别的球队来都吊打村超，所谓的村超也就是大家激情高而已，别再给自己贴金了
国足是女足嗷，没毛病
看到村超的时候。我感觉国足就跟屎一样。
标题改改加个引号也行，比国足强纯扯淡。你可以说村超模式能让中国足球崛起，你可以说村超球员更值得尊重等等等，可技术可能是比不了足球的。up我不是抬杠，中国职业联赛确实烂透了一分不值，至于某些人搞青训什么目的大家也都明白。可唯独有一点你的承认村超大伙是真的热爱，热情可水平肯定比不了这群白斩鸡，他们也不是废物到业余队都能碾压的地步，他们只是假黑
啊这，中超是MJ
贵州牛笔
什么张琳M花臂，一看就是黑社会，天天晚上泡吧，玩女人，还有心思踢球之前采访过一个北京大爷，人家已经很明示了，国足+足协的那一批人，全是黑社会
海参队闭嘴
男足是所有中国男人的耻辱
国足拿着最好的资源踢成屎一样
好好的出个圈，你们这种睿智营销号又在瞎带节奏，绝了，我贵州惹你了
自己不行，别人也不能行呗自己不行还站着好地方，你说你行了，让我还怎么好意思站着这个好地方想个法祸害你，让你变的和我一样不行
有猫饼
足协以为自己是个职业单位就是爸爸，其实是个粑粑。以前国足是臭豆腐煮炖猪脚，现在还有一堆猪脑助攻下场喷不专业关你屁事，小脑发育不完全大脑完全不发育，除了捧国足臭脚一个个的啥也不是。
这样踢才开心啊，没有功利也没有压力，足协别来碰瓷
断人财路犹如杀人父母，你踢那么好，别人怎么骗钱
现在的国足就是垃圾，只要他们进世界杯8强我就收回这句话，不然就算你们说的天花乱坠我都不承认。我只看结果。世界杯8强
梅西来北京那天，西湖边上踢手机的小姐姐视频我发了一句，国足：我们不信谣不传谣。就这一句 可被国足的NC粉喷惨了 哈哈哈 不过我都懒得理那帮沙雕。 国足还没村超好看
国足的钱退完了吗
就国足那水平，足协哪来的脸说要给村超指导
日内瓦，收钱
这比赛已经开盘了，大老板们笑呵呵的收钱。
真是像小品中说的那样：从高俅之后中国足球近几百年没缓过来。只能说句呵呵啦
那帮子玩意是不是用国足赚钱呢难道是怕被超了把现在的国足换掉就没法赚钱了
想看“某些”“优越感”的逆天言论
村超不能超越中超谁说的，都没比赛踢过就大言不惭了，足球最大的乐趣不就是不确定性吗，这么狗眼看人低难怪国内足球这么拉胯就是你们这些人捧臭脚
这流量可真好恰啊，逆天引战就行了。
真丢人啊有些人是单纯的口嗨还是单纯的坏，村超让我们看到一群人对足球的热爱，去到现场就能看到了，我们大家对于足球的热情绝对是无与伦比的，无论是否专业村超都让我们看到了一场精彩绝伦的比赛，每个球员的激情，现场情绪的渲染，让你感受到足球就是很简单的东西，md，什么狗屁中国足协，纯纯小丑。
不知道喷的收了多少钱，昨天百度有个小编给海参队这顿洗，谁敢提个不字，这小编直接开喷，张嘴骂人，举报都没用，反正百度我现在觉得挺牛b的
好文案
纯减重，懂又不懂就在那狗叫，俱乐部和国家队都分不清楚
用一个有争议的标题来引起矛盾，吸引流量，呵呵
谁管你专业不专业，大众拿你跟业余的比，已经能看出来你在所谓“专业”的圈子里啥也不是，凭什么咱国家其他运动项目都能有个差不多的成绩，足球就踢这个鸟样怪咱中国人基因跟人家不一样日本韩国不也是踢的还行吗专业是对国家级运动员的最低要求了吧，别人拿你跟村超比了，还好意思舔着脸出来说自己专业，你专业，你踏马赢呐
什么时候做个运动，玩个游戏也要收钱别人能玩普通人就玩不了
一句话，在中国停办男足的营利性职业联赛，有本事你外国赚钱去，这样中国男足直接解散或者改成业余选手参加，输了还有话说
足斜又出来得瑟来了还有脸出来得瑟
2023年了，还有人期待国足让他们捞钱呗，管我们屁事，过个几十几百年，至少后人还有点谈资
敢不敢搞56个民族足球队
国足的姿态就很牛，来指导调研装什么啊，足协不取消永远进不了世界杯
我不知道什么村超中超也不看球 但我知道中国男足很丢脸咋洗也没用 你们男足什么鬼样子自己心里不清楚么
n t
阶级森严，请勿造反
村超是村超国足是国足，别互相拉踩，哎，我是踢过球的，知道专业和非专业的区别。
村超能发展这么好，确实挺不错的，真正热爱足球都会为他感到高兴，因为看着村超就像看到了2034杯那些小将一样，可以看到一点中国足球的希望。
但是千万不要去拉踩，足球烂，足协真的是很大一部分原因，李铁已经带走了一大部分人，希望能看到以后中国足球的越来越好。
水平上肯定搞不过职业选手，差距太大了。但是这是真正的群众足球，如果足球比赛能够真的下县下乡，全国不说遍地都有这种氛围，至少也要覆盖一部分市县，最终形成上百万上千万真正热爱这项运动的足球人口，中国足球才是真的有希望
说实话，那些所谓的足球协会，实在是没有起到组织职能，办了这么多年，办到懂足球的和不懂足球的都失望透顶，真无语。还有那些足协的网络打手，别喷了
群众一起运动起来，达到群体健康，这就是终极目标，还要怎样。
毛主席说了：向百姓学习
肯定比海参队厉害啊，起码不会看到足球过来而躲开啊
水平远超国足》信不信国足u16过来都能踢爆。
在和平年代，足球就是战争。记不清多少年了，我们国足无下限垫底，阿曼、卡塔尔这样的小国家都赢不了，在足球界我们不就是“东亚病夫”么这是多少华夏热血男儿的遗憾
经常看到大家调侃海参队，长期以来，我国的足球运动壁垒渐高，商业化严重，丑闻不断。我联想到的就是那句“打仗是军人的事，老百姓都能打仗还要专业的军人干什么”。归根结底还是因为他脱离了群众。我们的乒乓球、篮球等，扎根民间土壤，有了源源不断培养人才的摇篮。
目前来讲，贵州村超水平确实不如职业队，但是其积极意义是具有革命性和先进性的。星火燎原，让足球运动回归全民体育，希望我们有生之年能够见证我国足球运动的雄狮苏醒
C罗梅西哪个不是贫苦家庭出身的，指望卖八套房供孩子踢球的足协能踢出个啥
不懂这个，但是我觉得有竞争是好事
你们是真蠢还是假蠢啊和国足谈积极性，谈技术，谈热情你知道他们是什么人吗未来不知道在哪个地方改变国家走向的人，要他们努力踢球，你真敢。
不要拿你的业余爱好去挑战别人的职业，除非你挑战的是国足
好，评论区又是业余不配对标专业了，鼓掌
“没有去现场，光去刷短视频” 行吧 你说的对
任何事情，你不想着从群众来到群众中去，你就是干不好
03:06  那个明显是被配音了啊
口型完全对不上
之前我就看过一个视频，一个替百姓说话的专家，被配音，变成替资本说话了
我就说最后一次，不要拿你的业余爱好碾压薄纱别人的专业
支持你村超出个代表队来工体玩玩
太好了支持太棒了，比国足好一万倍
他*D，居然燃起来了，还有些想流泪，那一窝专业的却从来没有给我这种感觉。
我们应该是鼓励这种精神，传播这种精神。而不是对标国足、中超，专业肯定比不上。对轰，世界波，倒挂金钩大有人在。up说中超做不到，真是笑死了，在网络上游荡不在现场观看怎么知道他们看不起的中超，国足也有激情，虽然不多，但被up这种人说的一无是处，也就在网上刷刷嘴炮了。实践是检验真理真理的唯一途径。科学的实践，踏踏实实的夯实基础才是未来。
非职业干不过职业的，这是一种常识。但很多常识中国男足用不上，这也是一种常识。
中国足球需要这样的例子，从局部到全面，调动大家对足球的兴趣，同时我们要学习日本足球，学习他们的方法。日本和韩国他们登上世界杯用了很久，我们只会更久，但是我们也应该去积极完善青训体系，宣传足球，让大家认识纯粹的足球，而不是金元足球。足协需要整理，人才需要发掘，就算把现在的足协大换血，谁能顶上呢现在需要挖掘或者培养能够有效，不拜金的官员，让足协进一步透明化，深入全国学校开展足球联赛，寻找有潜力的球员，保障他们能够有上职业的道路，不会因为家庭的原因让有能力的人踢不上球，多去踢交流赛，国内国外都要踢。多建球场，保证不会有广场舞大妈强占球场，保证球场能够踢球，而不是堆满垃圾。中国足球的问题太多了，从国家到个人，如果想要中国足球崛起，将是一次跨时代的改革，最起码需要五十年，因为这是一次人思想，国家大规模基础设施建设的改变，希望中国足球能越来越好吧
所有的所有，只因热爱
不要用自己的爱好去砸别人饭碗
中国男足真的欠14亿人一个足球梦，20年前就因为看中国男足踢球，哭了好久好久。你要知道，我是个百米跑12秒左右的人，说多牛是吹的，但绝对是有运动潜能的，看完中国男足以后再也不踢球了
水平是不可能超的，但热度确实高，草根球赛精彩吸引人就好，不用吹水平
Up主加油B站网友们加油我支持你们
额，热爱归热爱，水平远超国足就算了
呦，开个村超就有人急了我们劳动人民用来放松的游戏活动怎么职业看了还急眼啊
属实是折耳根击破海参了
说啥都没用，比一场，以正视听
业余打出业余的激情，用激情说话，职业打出职业的成绩，用成绩说话。
村超杠把子打同济大学，输了个1:11
除了国足白斩鸡，所有人都很开心
国足要是有人家一般热爱足球的劲头也不至于踢成这样。
有钱的不干事，没钱的干了事还要被说，真是闲操心
以专业标准要求业余人士，以业余标准要求职业人生，呵
喷的人根本不知道体育运动的意义在哪里
标题党直接点踩
有没有可能，他们急了
之前看有人怼质疑国足实力的人，说业余再怎么厉害也比不过职业，现在觉得中国肯定有比职业厉害的业余选手
差不多得了
Up猪智商有点低偶
举报了
水平远超国足
你们去看过吗天天倒挂金钩
捧杀是吧偷鸡不成
看到的是快乐，专业就算了没必要。  全民可以快乐体育才是大多数平凡人需要的。
村超千古
放屁
男足需要的不是村超，是纪委
因水平远超国足 你是真的没脑子。为了流量用嘴巴放屁
这玩意足协能管着你这是扯吧，它又不参加足协组织的比赛
图一乐就行，说几句怎么有“专业”的还急了。
还是那句名人名言：rnm退钱
为什么有人觉得国足爱踢球
我觉得这个东西，瘦死的骆驼比马大，职业再菜也是职业吧，要是村超都踢不过那真可以解散了
还水平远超国足不懂就把嘴闭上
体育运动本就是人看的，你国足踢的让人难受，还不能让人看村超乐呵乐呵
蹭热度蹭爽了吧
水平远超国足》
贵州省，那可是号称最穷的省啊，大家能够凑钱踢一场热血沸腾的足球赛，是真的热爱啊，令人肃然起敬
谔谔
他们的踢法找初中校队都能踢过，别吹了
国足太菜就找个别的精神寄托可以理解，但是吧，跟职业联赛比，那还是比了再论吧
国足踢个球半死不活的，人家村超就一堆业余人士比赛，但能让我这种不喜欢踢球的都热血沸腾，你敢说这正常
李逵：村超哥哥何不杀到北京，夺了中超它鸟位（
辣鸡男国足早该洗牌换人了，是该让新起之秀提提强度了，要是没那个实力被村超换下去也是理所当然的
众所周知，会踢球的都不在国足里面
云贵高原上大分
远超中超就算了吧。虽然中超确实不咋地，人民也很喜欢村超。但是我还要说专业跟业余差距还是很大的。这点还是应该理性看待
这俩月，湖南株洲在进行篮球 厂BA锦标赛哈哈哈，相当热闹
国足我上我也行，玩躲避球呗
在你们只会看着编制，看着钱来看待这种民间足球的时候，就证明了你恰巧就是中国足球最大的阻碍
天天意淫村超赢国足，H6K开火控雷达照里根，丫丫在美国被虐待估计都是同一群人吧
不消费群体，但我是真看不起男足
男足现在连跟村超对比都要急眼的吗。。怕不是其他国家的男足球队看我们的男足也像是在看村超吧
我看那些个小日子过得不错的黄毛球员都比花臂大海参顺眼
我喜欢踢足球 就踢了，纯发电，
你管我奖品是啥，待遇怎样
我这边小城镇 都没有足球场
买个几块钱的塑料足球 照样踢
评论那些说什么专业不专业的，怎么，我不是职业厨师，还炒不出跟饭店一个味的菜了这一副没见过世面的样，真蠢。
猜猜是谁在抹黑村超
不懂就问，国足最厉害的是吃海参怼鲍鱼吗怼鲍鱼怼多了，会腿脚软吧
专业的在质疑非专业的，但就现在你们这专业的拿出来的成绩，我们不得不质疑一下你了啊。对了，抓紧去那么多，后续呢
好，很有激情，很有生命力
七百多粉硬蹭热度呢
你可以说村超很火，氛围很好，大家玩的很开心，但是水平强过国足我是不认同的
足鞋以为自己是谁叫停，谁给的勇气
任何地方都有鄙视链，玩好自己就好了，都要活得别人喜欢的样子多累。
什么玩意，咱们男足能踢球真是太……
现在想踢球的中国孩子家庭没几百万是踢不了的 进不去 是这样的
不要拿你的业余(爱好)去挑战别人的专业(饭碗)

毕竟碗碎了咋办
说的对，英超已经来村超挖人了
有些人确实能做到他们说的事，但是技术不行呀
实力远超国足
国足   你是说那个海参队吗
up流量恰麻了
足协谁敢叫停 反了它
牛鬼蛇神智障都出来了
第一句就绷不住了，恰流量要点脸
可以说氛围远超中超，但是职业毕竟是职业，不过中超叫停就很无耻了
最悲哀的莫过于，业余不能商业商业了上不了台面，请问是哪家的伞足球界遮天蔽日
正因为不是生意才有了现在村超的感觉，真要往职业发展，意味着他们要舍弃很多才能得到所谓职业二字。选拔体系，职业竞争、排名，商业收益，这些东西一旦上了，卖鱼的、开挖掘机的就再也没有上场的机会了，更何况年纪长一些的，然后又是足协的那套玩法，成了资本的玩具
啊原来国足还没解散啊
年轻人，球，不是这么踢滴，我问你，你知道什么是职业吗你吃过海参吗
男国足取消了吧，以后有比赛就民间选拔，给补贴。肯定不会比男足再差了
还有这么多傻子信。
你说，正常的体育协会看到民间因为热爱自发组织的运动集会办的这么火热，不说大力支持吧，看到自己的职业有这么好的群众基础，起码高兴吧，怎么他男足还急眼了呢
真棒
这样吧，你们把村超和女足凑一块踢
水平远超国足
你这标题就有毛病 不至于 真不至于
最纯粹的热爱是资本无法玷污的
某些人，某足垃圾不让批判?还急眼了，口口声声为了支持国足，干的都是捧臭脚的事情，某足够烂，有你们一份贡献，什么东西
体育竞技类的东西。说其他都是扯淡。就是热爱和拼搏。体能，技巧都是可以锻炼的。竞技就好比战争。咱们的先辈为了祖国。那么困难的战斗都能打赢。条件艰苦就是因为对祖国的热爱，努力锻炼技巧和战术赢的。放到体育界。现在条件又以前困难不就是人心变了，没有了热爱和拼搏。就怕自己受伤，怕耽误自己赚钱。混着混着，连最基础的训练都不好好做了
足球本来就是人民的游戏，英国的足球名队都在工业老区就能说明问题了
这种up主除了引战毫无作用，国足比赛可能一场都没有看过，除了吃流量，看他下面评论就知道是一群什么人
别给自己加戏了，还说别人优越感太重，你这视频不就是居高临下的指责吗，又想当喷子蹭热度赚这份钱，又不想挨喷，感情好事都让你碰见了是吧，天天搞踩一捧一玩捧杀这一套，你们这些自媒体真的是闻见味就来了
有一说一，确实糙，但是技术比那群白斩鸡强，一群bin踢不出来的球，人村超踢的出来，凭这点，那群专业大佬就没脸叨叨，等你白斩鸡们也踢得出到时候再去说人家的不足吧。
赶紧的吧中国男足给原地解散吧，不要在哪里丢人现眼了
国足应该真的踢不过村超
国足再烂也比村超要强，带节奏的小丑罢了，不愧是足球荒漠
支持村超，男足不行换村超上去试试，男足打个卡塔尔都55开，真丢人。现在国足只有一个那就是女足，女足才配百万年薪，男足那群虫豸什么垃圾
请把声明原文贴出来
真能编。
足协叫停不是因为什么水平问题，而是这种比赛侵犯了他们垄断比赛组织权和管理权的这两个核心利益。
中超那帮那个不是看前期扔钱几十万学球，然后教练打包票说认识俱乐部的，直接进去，你给的学费不会亏，所以为啥穷人学不起足球，一个学期十几万，学出来花多少
要骂就骂男足，别骂国足，女足也是国足
大言不惭，做自媒体起码要有底线和良心
逆天
还没有被资本影响到的热情是超厉害的
我觉得董路说的没什么问题，对培养职业球员来说，没太大帮助但是对于娱乐来说，我觉得非常好，多多举办
民族精神不是足协可以评介的
某敏:放下你们的身段
是不是带节奏了，村超跟足协有半毛钱关系
你说热度啊，场面啊就算了，水平就别来碰瓷国足了
对于国家队》，我只能想到那副对联。。。
试问中国男足有多愁，就像一群太监逛青楼。横批～就是不会x
你国足几个人打得出倒挂金钩哇
村超都开盘了，太纯粹了
说实话，淄博烧烤，贵州村超，真的是太好了，让老百姓看到还有从心底为人民服务的好政府好领导，你可以当成事业更要做的更好，足协职业队因为你拿的是钱不需要付出更多才对吗
我只知道国足
现在贵州还有村BA，太好了。
你们真觉得实力远超国足的话，中国足球就真完了
因水平远超国足。。我他妈不得不服国内这帮文盲。
国足就是说不得，骂不得的巨婴，相信国足，老子相信了这么多年，亲爸亲妈看儿子不争气都得叹口气，劳资信了他这么多年，回回都是失望，我还不能说了说自己专业的爬远点吧，知道你厉害了，行了吧
足协啥时候叫停了文件拿来我看看不负责任的自媒体真是垃圾比国足更恶心
踢球还要经过足协的允许足协咋不去管管国外的足球队
别相信央妈，没利益央妈不会支持你的，想起多年前央视疯狂攻击郑州龙子湖校区就生气
中超都输给泾川文汇店了 还好意思说 村超搁这里不踢爆你们哦一群垃圾 世界波都踢不出，脑子里想着怎么吃海参，肚子里装着海参，腿也变成海参
不用看了国足请的水军
评论高赞一群球盲，吹村超吹上天了
不会踢假球，必须停掉
村超，你可以懂踢球，但是你不懂职业联赛，跟国际接轨，还得是咱中超。
知道贵州村民足球队，为什么这么厉害吗
“玩”的就是个【热爱】足协，哪凉快哪呆着去只要热爱，喜欢，全部业余又怎么了90年代的我们，小学踢个足球，谁专业了也就是效仿专业各自指挥而已，但是依旧踢的开心，主打的就是一个喜欢，开心
你们这种黑村超的人越多，中国足球就越寸步难行。
标题这战引的，无论任何领域业余与半职业与职业间的鸿沟不可跨越，中国足球是被贪腐搞坏，也就是被一堆所谓公知营造的社会风气所败坏
就你们这些连球都不看，无脑、反智跟风喷的人就懂了。而且也不需要你感兴趣，足球本来就是大众体育，但是不能罔顾事实胡编乱造
村超水平超过中超倒是未必，这也不是我关心的事。我在意的是村超带动了中国人对足球的激情和热爱，让足球普及化，平民化，促进了中国的足球文化发展，这是中国足球从未见有过的。所谓千里之行始于足下，把足球文化从最基础做起，中国足球才有希望
男足职业职业倒数第一第二输完越南输泰国连特么几十年战乱买不起球鞋的伊拉克都踢不过都成了人人唾骂的臭狗屎了你们配叫国足吗垃圾们
不要拿你的足球爱好去跟国足的吃海参专业相比
中国足球什么性质生意罢了。村超是热爱，是真正的足球。
足协乌烟瘴气是事实，你骂足协我跟你一起骂，但是国足场场比赛拼尽全力，你又有什么资格在场下指指点点技不如人就该被骂国足能力再差也是中国最强的球员，没人看不起村超，只是看不起你们，一群跟风黑的臭
巴西当年也是这样过来的，能发展经济都是好事
怎么说呢，如果可以肯定是大力支持。但就怕又是单纯的为了营销、为了旅游业、为了网红经济而已，这几年见得太多，害怕了。
说实在的足鞋真掉价为了钱啥也不要了村超就是村子之间玩玩而已不需要足鞋
激动了那么一下，算了，还是去填我的志愿吧。
体育也得走群众路线才行
民间活动他有资格叫停
中国不是没有会踢球的人，而是会踢球又有钱买名额的人基本没有。而且还有一群自诩专业懂球的不断给中国男足洗地，成绩差还不让骂，还有理了，去尼玛的专业去尼玛的懂球去尼玛的你看过几场球没成绩就闭嘴，立正挨骂，有啥都忍着，职业球员光领钱不出成绩就是杂种。
别拿你的爱好挑战别人的职业，因为这样可能导致他们失业
踢球你踢得过国足
打架你打得过吗
看我断子绝孙脚
村超当地全县有1200+注册球员，怎么能说水平不行呢。这才是足球发展的热土啊
高手在民间
》功夫足球
智慧生命和水军都来了，谁急了不说，加油，谁说专业的就一定厉害，村超加油
周星驰 功夫足球 的现实版
这是贵州农业厅、贵州体育局、贵州旅游发改委组织举办的，它
gpt键盘侠已上线，24小时在线，自动回复，光速打字秒回，一千?马甲水军，了解一哈
国足在打压自己国家足球
那干脆不要组织什么国家足球队了，我不希望我纳税人的钱给那些给国家当拖后腿还使拌子的人
舆论你们赢不了的
想踢球你有资格没有，你会题踢得好那不行没资格就是没资格看见前面那个没有他不会但人家有资格。
职业你特么职业的那过几次金牌进过几次世界杯还好意思职业，和村超比怕不是没脸回去
自媒体为了骗流量瞎几把扯淡。什么时候被禁止了恰恰相反国家农业与农村部和国家体育总局都发文支持把村超办下去，而且还要办成全国性的，而且明文规定要保持村的特色。
一句话从来就没有哪个部门说过要禁止村超。
远超国足标题别恶心人了
人民群众喜闻乐见，说三道四前想想有没有这个资格
到国足踢球真不难，难的是成为国足。
单纯的快乐，你们忘了吗取悦自己，你们忘了吗
足协就是打不过就加入，又当又立，太恶心想增热度，装疯卖傻，想插一脚，捞钱，商业化毁了村超罢了。这种事儿屡见不鲜，足协就是哪儿有利往哪儿钻，没有踢球的心，只有捞钱的心，恶心，吃香难看足协你不是专业吗指导业余活动是不是掉价儿了你管好自己那11个白斩鸡吧哪儿凉快哪儿待着去吧少猫哭耗子假慈悲了大可不必
人家踢得是热爱，根本没想着跟什么中超比高下，反倒是中超这边先破防
垃圾，连大学校园组校队都打不过的水平就会营销
麻烦大家帮忙@血色天空_ 它
国足真的要买水军刷什么“有本事去跟国足踢一场*这样的弱智言论吗好意思吗人家是业余的，人家是村里办的，你们tm哪来的b脸跟人家比先踢过越南泰国伊拉克阿富汗再bb吧不要脸的丢人玩意
中超的喷子们请不要再拿你那些可笑的伪概念误导大众百姓了，谁给你说的村超或者是踢足球就一定要创造所谓的价值，村超最大的意义首先在于民族自信与自强精神的觉醒，中超就别用你那肮脏的铜臭味来恶心村超和大众百姓了。足协想叫停村超，无非是村超威胁到了他们的钱袋子了而已
一个村里玩运动的队伍 跟人家国足玩生意的相提并论
中国足球的后备力量，中超不行，还有后备力量贵州村队
不得不说就村超这个强度，姆巴佩哈兰德来了都得替补，灌什么曼城拜仁十个以上不是问题
国足能过去指导应该说去虚心学习吧
把海参给戒了就行
我不看足球，up 这标题什么意思，水平远超国足引战蹭流量
。。。“水平远超国足”  怎么足协杯都没打赢啊。。话说我这句话应该没有杠点吧各位
就这么点粉丝，怪不得呢，想蹭中国足球的热度啊
我实在不理解他的法律依据在哪里。足协说白了也就是官方认定的民间组织吧。我不加入足协那就管不着吧。比如我公司搞运动会不用奥委会批准吧。乡里厨子办酒席不用厨师协会批准吧。就算是酒店行业。不加入酒店协会。不一样开店。
只要是足球相关的。都归足协管。脸真大。反正我是不明白法律依据在哪里。以后成立一个吃饭协会算了。想请客吃饭必须报批。在搞个奥利给协会。想拉必须报批。稀了罚款。。真是毛病多。
中超什么几把国足什么几把就算以后防网暴法出台我踏马也要指着那帮腐败的国足队员骂，什么几把
哈哈哈，村超NB，希望越来越好越来越强
搞文娱活动创收不行，盖水司楼可以。
中国自有史以来，从未有过任何团体、组织如中国男足这般丢人现眼垃圾如国民党军队，也在国境之外打出了“远征军”的名头。或许只有晚清的清军能与中国男足相提并论了。
气氛，观众体验，公平性没得说。专业水平无所谓，群众高兴
什么行业的都有，就是没有专业学过踢足球的，诶到头来比你拿着高额工资，吃着海参鲍鱼，天天专业指导踢的好百倍，讽刺不我觉得今年春晚的小品题材有了。
纯粹的村超已经开盘了
宗族村寨荣誉比金钱让人更有动力。
我从来不看足球，但我能感觉到村超对于足球的热情
足协没直接叫停吧，只是在协商资本参与，只要举办方坚定拒绝就行（倒是现在的朝廷或许真的会强行介入，毕竟抢他们蛋糕了，而且他们打心里知道你不敢反抗）
这种弱智标题，这里真的是b站吗，喷国足成绩差没问题，喷国足不如业余你是唐氏儿吗
你只是个蹭流量的自媒体，并不是真正的喜欢足球 所以就不要装做很关心中国足球发展的人了好吗  足协做的事不用黑，但是也不能啥帽子都扣好吧你把足协叫停的证据发出来，让我看看
乌龙球你看得懂吗看不懂就是战术。
都是假牙
你这远超是什么意思 难不成国家队比不上业余球队是吧 差不多得了
国足认真踢不赢两位数都不算赢…
国足的发挥比A股还要稳定
水平远超倒不至于，但真的比中超好看
当然不专业啊，钱不够怎么上中超没有可比性，多少钱才能参赛明码标价的好吧
一句话 国足垃圾
其实，拿职业球队比业余球队，这已经是对职业球队的最大羞辱了
奖杯是只活香猪就接地气
你动了资本的蛋糕，资本就要动了。
不是，足协权力这么大吗人家自己举办的活动还能叫停
不懂为什么还有支持国足的一坨屎一样的玩意儿还支持给他们送钱吗
男足拿那么多工资却连阿富汗叙利亚都踢不过，人家还是战乱国家，脸都不要了，还有人鄙视村超，村超是没有男足职业专业但是村超是纯粹是真热爱足球还踢得精彩绝伦，气人不应该解散足协，现在国足就是女足。
我当男子国足也行，第一我跑不动，经常走走停停，国足也是。第二我可以天天吃海参鱼翅不怕三高，国足也是。第三我踢球没赢过，都带不了球，国足也是。最后道歉输球的话我还能涕泗横流，演技还比男足强，我还只要10分之一的钱，还不去泡会所嫩模，我更优秀啊
【潘伟力终于说人话了 科普冰岛和泾川文汇 打脸中国无良自媒体-哔哩哔哩】 潘伟力终于说人话了 科普冰岛和泾川文汇 打脸中国无良自媒体
你敢正面回答
贵州苗岭代表队参加中冠(最低级别联赛)，一场未胜，有一场被11:1，你敢正面回答
我问问你全球凑热闹那些，以前不踢球以后就踢了整个贵州拿不出一个职业队就算了，参加业余比赛都被人进两位数，以前我从来没嘲讽过，但是看你们拿贵州足球踩国足，以后贵州的人伟大战绩我只能多说说了
氛围最重要，氛围起来了总会有人成长起来
你自己都说“村超发挥远超国足”了，还怕别人指责你说村超连中冠都没法踢
给你说了，你吹气氛可以，吹实力那真是球盲还嘴硬了。
说实话，代表国家队去世界杯踢球谁不会啊，不就是摆烂输球嘛
我一直相信高手在民间，主要是见了太多高大上比不过的
你是懂蹭流量的，一堆傻子还追捧
什么足球丁真
低能视频和低能跟风的确实很配
把那些入门所需条条框框都去掉，中国这么大找不到踢足球好的人
说实话我觉得踢的挺好，甚至比意乙好
村超就是表演，就图个热闹，怎么能拿来跟男足比呢，足协不要自降身份，不识抬举。
海参:早知道我都不生出来了
就像功夫足球现实版得剧情星爷诚不欺我就差一根雪茄和一套貂
没想到吧，不吃海参也能踢好球
“水平远超国足”  真这么认为的“球迷”村超很适合你们
求求不喜欢足球的人别再抹黑了，不爱别伤害。别拿我们踢球的人专业来堵嘴，说话要负责任不能乱造谣，不专业不懂就不要乱传播，就自发业余的比赛怎么能和职业球员比。你这就纯纯蹭热度行为，中国足球烂在根里而不是场上的那11个人，你这就是为了单纯想贬低一个事物而在贬低，赚流量博眼球。中国足球你不爱，至少别造谣。--来自从小踢球长大的医学生
真的笑死了，这种视频应该封杀，智障脑残
董腊鸡基本用G门说话
知道你们专业，也就不说啥了，先进个世界杯吧，求求了
足球一开始就是工人的游戏
退钱哥那场，对手没一个是职业的
国足都被喷成屎了为什么他们还存在，资本让他们存在的呗就是一群废物
一丘之貉，一个当坏人，一个装好人，两个都来露脸了
我只想对那些衣冠禽兽的家伙们说一句，我们大穷省自娱自乐，关你们这群狗嘴里吐不出象牙的家伙什么事
一群不踢球和踢假球的不让真正踢球的人踢球，那才老天无眼。
去村超看比赛，还能买点吃的，买一点当地特产，顺带看看风景
国足干什么@国足什么时候进世界杯
男足太烂还好意思说
呐，这个就叫专业
村超热爱足球   足球精神在他们的身上体现的淋漓尽致才有全世界为他们加油喝彩
教员热爱人民   人民也热爱他们  愿意跟着他们 才有了现在的新中国
千言万语汇成两个字，呵呵
赛前都不能做好计划赢还是输，赢多少输多少没有规划，没有目标，怎么能叫专业村超不行的。
标题党，别给村超招黑了
足协算个毛，就算拿篮球当足球踢它也管不着
贪腐问题已经查清
对比之下，确实重了，小肚腩里面装的一肚子海参能不重吗
我们的国足可是今年大年初一给全体中国人拜大年了
迈克杰克逊如果看见了能撕烂这小丑的嘴。
村超决赛好像韩乔生和贺伟要来解说
这也算是一种大众娱乐吧，自己高兴快乐就好
我们有我们自己的平台，他们有欧冠，有联赛，我们有村超，就像人家都不带我们玩的国际空间站，我们也有了，自信的我中国人有这个自信，搁这个场子我们活了几千年了，不要自卑。
村超
足协那边就是典型的我不行你也不可以超过我
我记得以前有个香港的电影，就是那个由流浪汉组成的球队，主题曲we will rock you
村超不吃海参导至海参滞销所以是不道德的
中超一个画面就成国足了
原来你也看村超
贵州村超一点都不好看大家不要去。害我上次去什么都看不到，人太特么多了。
717晚上十点路过贵阳城市地标甲秀楼，人山人海旅游火热起来对我们贵州真是好事。
训练一周，跟训练10年可不是一个档次的。只要良性发展，中国足球没那么弱，可惜。。。不太可能良性发展
我记得民国时期有些足球队员都是一个神父在贵州农村培养的吧
国足：不可能绝对不可能
就怕专业对口，又被吃…..tmd
有点像以前研发原子弹的时候大家万众一心
地方足协和足协是不是关系不咋地呀 村超举办单位之一就有地方足协参与 难道他俩不是上下级关系如果不是难怪村里硬气回怼 如果是那不就是自己打自己脸吗
不要被别有用心的人利用
保持真实与纯粹
说句你不爱听的话，别说中超，能打赢中乙都算他牛逼
现有自下而上热爱和文化，再有自上而下的支持。欧洲足球是先有的群众基础与价值认同，只有自上而下就会像国足一样。这种东西国足没有，但贵州有，我们需要无数个贵州村庄构成足球文化。
百里奚举于市孙叔敖举于海
村X这类运动最动人的是它们回归了体育活动原本的纯粹。
只能说态度，热情比国足好。如果从小给这些人国足那样的训练，说不准比国足厉害。
足协老实发海参吧，别嚯嚯村超了
打假球是没前途的
面子是在赛场上自己争来的
只有猪伤心的世界达成了
足协解散，村超进驻
泱泱大国，不缺人才
什么时候可以去世界杯为国争光
足球是拿来踢的，国足不知道足球就是拿来踢的。这都不知道还想指导别人。
海参队不会踢球怎么办
@中国足球队  @中国足球协会CFA  过来丢脸

足协你还来提供专业指导笑死人了，你是来指导人家怎么吃海参的吗还是来指导人家怎么输球还能挣钱的明明是你们腐烂的灵魂该来净化一下，还那么不要脸不愧是国足…烂足...烂趾丫...去吃核辐射海参吧，吃不死你但可以吃出怪胎
说实话，听到视频最后不要商业化的时候，我起了一身鸡皮疙瘩，因为我好像，确实很久没有那么热爱过一个事物了
国足有什么优越感 不害臊吗
垃圾国足吐了
只有狗看了会生气
因为热爱
真的太酷了
不会真有人看中超吧。
国足为了要脸不要脸了
请那么多高薪外教都带不起来的肺脚留着何用呢
国足就像赛马场的那些骑士一样，大家想想这个对比就知道了。
这都挤在球门边，一旦踢偏……
怎么回事村超他们是不是偷吃国足的海参鲍鱼了啊不然怎么能踢的这么好严查太过分了
除了那群猪，海参队还有其他人支持的
海参男足滚一边去
他们生在中国真是埋没了天赋
远超说的是精神
你干不成，人民自己干，你不还不让，你到底代表谁
国足还专业，就是一群敛财的。
国足：你们这样，我还怎么赚钱
各省都搞起来啊
专业我不懂，但是这种纯粹的热爱就很棒
评论区怎么这么多狗在叫这年头狗都能上网了是吧
  拼搏进取的激情，可以商业化、职业化也不能离人太远，中国足球所以烂就是离普通人太远，只剩铜臭
除了猪，大家都很高兴
尤其是那些穿民族服饰的照片，看着真震撼本来中国足球是相当炸裂的存在。被谁阉割了
我就是单纯的纳闷……足协凭啥管他们
某妈唱红脸了是吧 都是一个德行
说不专业的，请来个专业的倒挂金钩看看我平时不怎么看足球，但我知道有实力的人某个瞬间肯定会被人夸赞“我考，这个
说实话，技术已经不是关键了，它所带来的那种足球纯粹的激情与汗水，才是令人们向往的。
所谓的职业和专业就是方便捞钱和骗钱。像不像我们现在所谓的专家。
体育是要讲体育精神的，如果体育完全靠钱说话了，那体育就不再是体育了。。以后也不用比赛了。。冠亚季军直接竞标就可以了，以后体育频道就转播竞标现场就行了。
棒棒哒
挑几个最历害的组一队不一定输中超
国足管好自己的比赛就行了，其他人的比赛关你屁事，有能耐你把世界杯叫停了
谁才是中国的脊梁啊
对足球运动的热爱，便是专业 至于足协国足……哪凉快滚哪儿去
如此足球，怎能不爱。
有的汽车维修员，有的猪肉佬，他们都是好球员。
我看了直播，村超水准的确不行。但我选择看村超，因为它是纯粹的足球运动。尬吹水准，那反而是给村超招黑
小香猪好好吃
中国足球什么玩意，还来质疑村超，我们就是要这单纯、热闹的氛围去他妈的专业，专业到在亚洲都被人吊打
不是假摔我不看
你给他们叫停了 人家怎么圈钱了怎么忽悠你们
得了吧，国足估摸着连文具店都提不过。
国足 只有女足
要有群众基础才能发展啊
好看，三连奉上
感谢有他们的这个夏天，让我看到了足球的土壤
希望贵州越来越好啊
源于热爱，愿不忘初心
恕我直言，好像任何一个民间球队都能吊打国足哦
哇去，好有意思感觉一下子感受到足球的魅力了
现在足协就像一富豪房事什么都懂 什么姿势都会 但就是弟弟不争气支棱不起来
足协全称是什么
国足解散吧，浪费资源
王健林办过足球队
破鞋是啥玩意个人爱好踢个球关他啥事海参吃太撑了
什么档次，跟我踢“一样”的球
真诚才是唯一的必杀技
至少在这里，我还能看到光明
农村跟小区有本质区别，喇叭一喊全村动员，各村还能联合，不存在什么扰民，物业啥的问题。不需要保安，村口汪汪大队看着，陌生人来全村都知道
点错了
我管他们怎么BB 我就是要赞你
支持贵州村超，加油
乐，还国足荣耀，买的荣耀吧
想去看这回归热爱的纯粹的体育
我只能说 不要过度消费村超 也不要过度吹嘘村超 踩一捧一
帅炸了好吗
其实很简单啊喜欢国足的你去场馆买票支持，喜欢村超的也去支持说人家不专业，人家自己有自己的规则，有人玩有人看就OK啊斯诺克不会骂九球不专业，欧洲的足球也不会骂北美的橄榄球无聊我不是专业球员，隔着屏幕看寸超我很爽就OK了。
运动的本质就是这样的啊加油中国足球只有把专业的玩到业余水平这才算是高手
海参吃多了身体就会虚。
网上唱反调的评论我敢打包票全是有心人找的水军这事我干多了村超让世界看看足球发源地真正的实力吧
村超向世人展示了，没有资本的生活、运动本应该是什么样子的转头看看国足，一目了然了吧
这个倒挂金钩真的好帅呀
足球的本质是快乐
村超的动力是对足球的热爱，
而男足踢球只是球员和背后资本对钱的欲望而已。
能相提并论么
又健康又热闹
村超的存在和技术就是在把国足吊起来打脸
看看现在国足都什么成色除了一两个确有天资的，其他哪个不是乐色
听榕江的副县委书记说，等7月29日结束后，邀请全国各地美食队，
尝试村超全国化
我们国家有很多很多的高手，他们都在自己的路上达到了某种高度，他们有些知道自己的成就，有些却不以为然。只是慢慢的继续努力。
电竞圈也是一个吊样
足协:我腰太“直”弯不下腰哇
说白了，不要把他当体育项目，他就是个振兴地方经济的旅游项目，看好这个定位，围绕旅游来建设就没问题。
注意安全啊
村超可以打全国赛了
那种出来质疑和嘲讽的抓起来枪毙没有一个是冤枉的，我说的
体育足球不是不能有商业化，而是只看商业化。那么比赛输赢没关系，那么还搞个屁。可以看看泰国，缅甸他们也是业余国际赛场上，国足还不是一样输给他们了吗不是说业余能打得赢职业，只说他们眼前只有利益，而没有热情，为了利益可以收钱达，可以为了利益搞垮比赛
什么臭鱼烂虾自己搞了个什么狗屎协会就能称霸一个行业那要搞个人类协会是不是所有人都要听话笑死人了，那么能耐怎么不建个党呢呵呸
就是你看日本这个高水平停球要是国足早飞了
国内都是管理机构，没有服务机构火了想插一脚来管理然后赚钱
让村超去踢国足吧，找外国裁判。我估计国足还能踢输
国足还需要被攻击自己烂成啥样自己没点b数是吧
自己踢的跟屎一样还好意思去给别人调研指导，
30年前，我很热爱中国联赛。现在，呵呵
人家牙医你都踢不过，还要专业的那批人，就奇怪，为什么可以尸位素餐
你们脑子也不想想为什么国足成了对标下限是不是海参吃多了导致的
非法赛龙舟，非法打篮球
国足自己菜就算了，还玩不起
说这些风谅话的，都是获利者，他们怕被超越，足球每个人都能玩，但不能比国足好，否则就会被打压了
虽然村超他们现在还不能国际比赛国外打但是他们不丢人，然而那些专业的什么超丢人丢到国际去了（专业养膘专业队）。
高手在民间
nnd，没吃海参怎么会踢球的，匪夷所思
王健林早说了，足球早就是别人的钱袋子了
笑死春超，我去肯定不行，中超，我去我也行，反正都是输
中国足球就像中国的国家武器一样，虽然没用上，但是有。
虽然没上桌   但是后厨有的是山珍海味
国足就是耻辱
足球，其中一种运动。其主要价值是提供观赏价值给观众。观众爱看，哪怕是村超也可以成为他们心中的超级联赛。
@CZY足球
国足专业踢假球，村超专业踢球
打一场就知道了，就怕不敢
羡慕了，他们还能放火炮
妈味十足
国足水军还没来
村超怎么样不清楚，但是媒体这波宣传肯定是给到位也吃到位了。
只要你喷国足。我们就是好兄弟
哀大莫过于心死，中超不是不够专业过，中国足球不是没有得到过举国支持，只不过换来的是一次又一次的失望，不在沉默中爆发，就请在沉默中消亡吧。zuxie
韦世豪，（兄弟们接一下）
足协就算了吧，所到之处乌烟瘴气，出来的球员一代不如一代，整了些花活被逮了脾气比泽林斯基都大“专业指导”谁不知道又想搞那套
差不多得了
蹭流量这样子蹭
这视频开头的弹幕也不少水军啊
他们去指导什么指导吃海参吗
国足可以举办海参点评会，让各位足球美食家平均饭店
为什么我看哭了
君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；
君不见，班定远，绝域轻骑催战云
男儿应是重危行，岂让儒冠误此生
况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停
弃我昔时笔，着我战时衿，
一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。
齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身。
不够专业过度渲染关你屁事，又没花你钱。
国足的那些垃圾东西真丢人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了丢人的废物，需要你指导
张三喜欢读书写诗，因为酷爱红楼梦，因此常模仿红楼梦里的判词来作诗。
这时，一群专家站了出来，他们嘲笑张三乡野村夫，写出来的东西根本毫无文采，也不懂用典，属实是渔夫之笔，粗劣不堪。
但是在红楼梦出版成名之前，曹雪芹在当时的一些专家眼里，又何尝不是破落门户出来的村夫呢
在名人成名之前，普通者、平凡者、粗莽者大有人在，那个时候谁也不会高看他们一眼，甚至在这些人表明自己的理想时，某些权贵专家还要站出来啐上一口唾沫，好显得自己是更有本事的，是能评判他人的。
但等到名人成了名人之后，这些专家又都上赶着凑到人家跟前，趴下来摇尾乞怜。在名人写出一篇随笔后，立刻高呼：好然后用几百万字的篇幅去分析“这个鸡蛋真好吃”到底好在哪儿。
实际上不过是张嘴接着名人吃剩的残羹冷炙，好苟活于世。
然后这些转头又对另外一批还没有成为名人的普通人大呼小叫、颐气指使。
这是为什么呢
因为他们觉得，世界上只有两种人，一种是名人，一种是跟他们抢剩饭吃的人。
自己的饭要被抢，自然就狂吠起来了。
摔某国家男足几条街
记得去年就有县级队打赢北京还是啥职业队啊，怎么没一块
村里比赛不受足协约束，你他妈的算什么东西，不要脸
诸多事实证明了 不是中国人不行 纯粹是我们的管理水平就是差 足球文化就是零 就是急功近利 就是面子工程
中超什么烂样子懂得都懂 村超虽然水平不高但是热闹 老百姓喜欢 快快乐乐的  你中超既然是职业赛场 那就拿出来职业水平 水平垫底臭鱼烂虾有屁的优越感?
逆天，多少人真的是喜欢足球
你不说是村超我都以为是国际大比赛
中超狗的不看~
百万播放，为什么只有九万点赞
经过这么多年的努力，“国足”生生被他们从一个名词搞成了形容词，好大一张脸啊
他们有情绪是好事，说明他们还知道羞耻。俗话说知耻而后勇，应该把这种情绪转换成动力，但整个棋盘有问题，就不要苛求其中的一颗两颗旗子能改变什么了。
体育本该如此激情
国足培养李铁之流
攻击国足就是不道德行为，乐色不让说
赶紧食海参补补
反资本而已
脏了“专业”这个词，舔着脸还碰瓷人家非商业性质的
所以踢足球可以在赛场上翻跟头吗
国足太丢人现眼了
国足就是丢人玩意
什么睿智还有这么多洗当今国足、男足的，牛逼
自己做不好，还看不得别人做得好，还不让别人做得好
别管专业不专业，就论好看不好看就完了。
我就问一个问题，打赢了法西斯的英雄们得到了什么难道什么都得不到就不打了别一天就拿结果导向的思维来做判断，因为像S13。
不要太火 太火就会变味，现在这样刚刚好
没办法，男足都烂了，你要是比他厉害了，肯定不成啊，他的工资不得再降
一个事实就是足协的工作人员比注册球员多，说白了就是领导比球员多，这肯定妨碍了一大批人捞钱，肯定要给你使绊子，你不死他们就显的更加无能
场上踢球的业余球员肯定是热爱足球的，围观群众的“热爱”嘛……呵呵，就目前的情况来看，热爱的是热闹，不是足球，这从黔东南苗岭主场都只坐三四十个球迷就能看出来。村超的存在肯定是好事，至少让吃瓜群众们知道了足球长啥样，几个人踢等等，算是普及了足球的基本知识，略微提高了的足球的关注度，还是希望贵州多关注一下自己的球队吧，踢贵冠的也好，中冠也好，虽然目前还在业余联赛，可明明代表了贵州足球的最高水平，球迷就那么几个。贵州那么多“热爱足球”的老百姓，不会不支持贵州最牛的球队吧球盲们都忙着借村超黑国足，说14亿凑不出11个踢球的，我想说的是，贵州那么多“热爱足球”的老百姓，凑不出一个中冠主场的观众吗西南地区唯一没有职业队的足球荒漠，球盲和无良自媒体天天各种标榜“纯粹的热爱”爱的是啥自己心里没点数是吧，脸都不要了。
不会踢球的就别做专家了，哪他妈那么多废物专家，屁都不会还在这逼逼
哈哈哈 这些评论. 吾心甚慰 啊.
你懂个屁
国内足球的初心在贵州农村
他们只是把本属于人民的体育，还给了人民，你不喜欢不习惯，你算老几
吃不起海参的东西
真可悲
贵州村超牛大了
在中国，没钱人你压根没法踢球的，没有向上的空间，事实。而村超，才是普通人真正体会足球快乐的渠道
支持贵州足球??
不要拿你的爱好去挑战别人的专业，这容易砸了别人的饭碗（仅限中国男足）
靠国足这帮臭脚，下一个想输谁吧
保护村超
撑什么腰你要是真撑腰能把那些“海参”和“水蛭”消灭嘛能推广村超选拔队员嘛什么都知道，什么都不管，老百姓都知道国足差在哪，但是差了这么多年
别引战了
他们只想搞钱
18年世界杯的冰岛队已经向大家证明，不是专业的球员也有打进世界杯的可能
贵州不是村BA吗
那可是他们赚钱的工具啊，怎么可能放下你们在想什么屁吃现在肯定是把他们全部搞黄，反正你们这些群众也拿足协没办法
虽然我是国足黑，但......
我差点以为国足已经崛起了
国外的运动员几乎都不是“职业”的
真是无语 酸啥麽 大伙高兴大伙乐呵就行了别告诉我又是那群死子灭孙的资本蹦哒啊来一个咒一个狗玩意儿
国足丢不丢人
你蹭流量没人说你 但这样没脑子的蹭属实跟个出生没差别 村超我支持 但你这标题确实出生才会起
国足我上我也行，不就是输球嘛
职业的就好好打好你职业层面的比赛，一天天谁都踢不过，只能用专业的优越感霸凌业余的，你一职业球员天天管业余的干啥
什么叫高手在民间这就是了
继淄博之后，又一个火起来的地方
他们能指导啥指导他们道歉经验
技术方面远超是不可能的，其他方面确实比国足强。
垃圾辣鸡，看到了瑟瑟发抖，哈哈哈哈哈哈，
哇，中超这么专业，应该得过很多奖吧，捧了哪一年的世界杯呀
骗人的，根本没停。这也是唯恐天下不乱的阿婆主
超你m呢
村超，你能看出来，他们真的在比赛
因妒成狂化疯犬，气急败坏满街吠。
奈何民心如明镜，举国皆点村超赞。???(???ω??)???
封面美女好漂亮啊
吃海参它们是专业的
我觉得国足真可以解散了 带不来成绩也带不来乐趣
一群吃海参的哪来的优越感对咱吃折耳根的指指点点
我特么看足球就是图一个高兴图一个乐，看你那个高水准海参足球我高兴么傻13一直认为自己懂足球，你干的工作配得上你姓这个姓么，真特么傻X
国足唉
一群业余的比专业的还要专业，那国足是什么水平
中超一群小丑罢了
但凡专业不是资本的后厢炒作和躲球喝水这些无语的行为，好好的踢都不会被喷那么厉害，观众是不懂都是不是瞎
救救国足孩子吧
国足哪来的权利
放心，人家打国足也绰绰有余
别给村超拉黑，远超国足不至于
村超 必须支持
已经不指望一群吃海参的大肚油腻男能踢出来世界杯水平了
足协叫停村超这么炸裂的行为为啥没流量
因为有些人觉得上不了台面，就像大城市不允许电瓶车上路影响市容配不上现代化的城市
档别人财路了，打别人脸了
你踏马一个民间组织能叫停政府牵头举行的体育活动
是热情啊，人民对运动的最纯粹的热情，说明我们对足球并没厌恶而是对足协和中超没兴趣
烂还不给说就是中国男足与及其球迷的德性，即使村超事实上比不了男足所谓的专业，但普通百姓都拿业余中的业余和你所谓的中国顶级“职业”相对比了，还不能证明男足在全球职业队伍里烂出名了吗，还特么的好意思辩解，吃答辩去啦不要脸的东西支持up
既然国足就已经垃圾成这样了，相比专业，我更喜欢看热情
让足鞋丨有多远丨多远
这标题被骂活该，啥运动说职业打不过业余都好笑，你这还容易给村超招黑
b国足就是菜，菜的承认就行，别嘴硬
这种就是指桑骂槐而已，当大哥的成绩还不如邻居家的小孩子
村超他们做了什么他们不过是做了体育本该做的事，体现了竞技精神和对于运动纯粹热爱。这才是运动本身的意义所在。
而一群老爷却在那指指点点，嫌弃人家认真了显得自己滥竽充数太过丢脸。有本事你踢出风采，踢向世界啊。不好意思，那种一轮游不算啊。
对国足，我不谈什么四强，八强。TMD连个世界杯都没踢进几次，菜的垃圾，我呸呸呸，什么烂水平，啥玩意儿，浪费大家的足球热血，我呸
国足臭豆腐好吃
国足不是一帮富家纨绔子弟聚集地吗谁都知道国足家里没一定地位和经济进不去~家里本来就不愁吃，进去还能躺着大把捞钱，你们指望他们能拼命踢球还有质疑村级甚至地方球队的，你们知道世界杯多少个国家的球队是临时组建的，球员大多也不是专业球员哦我觉得中国足球还真可以从这方面试试，但首先就是想办法把现在这个烂到根子里的国足足协搬倒，不然什么尝试都没希望
国足脸都丢到国外去了，还有什么资格在这刷存在感
这种看了如果不点赞，就是丧心病狂毫无人性。
这不只是热爱了，是这个地方的信仰了
新疆也学一学吧，新疆的巴郎子也热爱足球。
国足都被骂了这么多年了 心态还没调整好足协除了捞钱就是培养废物 还不让骂中国有专业的足球联赛吗，中国有专业的足球运动员吗没有吧那就让爱足球的人爱足球吧，假装专业的人去国际赛场上丢人吧，解散吧国足
踢废国脚
足协有资格叫停
这个村超厉害啊，什么垃圾国足真丢人。
为什么会被叫停，踢球影响到这些饭桶了
足协算什么一个破协会而已最没地位的职业：协会、媒体。梅西说得对：记者不如妓女其实，娱乐圈和影子文艺圈，一个样
辣鸡国足
信不信，不说中超。村超踢不过大部分中甲
别影响我们的海参
指导啥脸都不要了
确实。。。一定要出自热爱。一旦粘了钱，粘了利益，粘了赌就完蛋
所以啊。我之前就纳闷啊。蹴鞠本来就是中国发明的。然后这么多年，我们中国在我们擅长或者不擅长的体育比赛项目里都在飞快学习，发展，甚至超越打破了西方国家制定的规则，可以说体育运动员个个都在努力超越外国。只有足球被嘲笑。不是,应该说只有男足。我不相信中国男人踢不好足球。现在再想想。不是中国男人踢不了足球。是有内鬼啊。
之前我说国足不行，有人喷我是国内环境不好，观众不行，你们看看为什么环境不好吧，没有热爱踢nm的足球
有人说足协叫停村超是为了避免村民赌球，足协真的好关心我们
你们热情有了，但是那些玩意的海参高额工资就没了。不查你不查谁不搞你搞谁
这热评都什么玩意。。。
国足的专业就是不专业
中国女足也叫国足(中国国家女子足球队)，以后说男足吧，女足不能跟着躺枪，女足可比男足长脸
国足，踢一场输一场，停球都停不住，吃得住得比谁都好，身材一个个像局领导，如果这叫专业，那全世界都不专业了
国足为什么换不了人，它们却敢代表国家，到处丢人现脸，是谁的问题
中国足球可以的 你看女足没有那么多利益牵扯什么成绩 男足都是富二代
踢屎球还有脸说退钱
见过现役运动员有小肚子吗对，国足这些人有
一切源于人民，人民的力量是无穷的。
水平远超国足》，希望村超冠军代表国家去踢亚洲杯
贵州除了村超还有村BA吧打篮球也很燃
国足再烂也能吊打你村超，有些人别拿村超来踩一捧一
上联：说你行你就行不行也行
下联：说不行就不行行也不行
横批：不服不行
我觉得不会，哪怕要是真的叫停了，肯定私底下还会有人在踢。只不过游客会少，但是也有人流
投资国足的钱都去哪里了
国足被吊打了吗哈哈
他们不过是热爱，干嘛老是那他们来比，这是再抹杀和捧杀他们，好不容易看到一点希望，带给下一代的希望带给我们的热情，让我仿佛看到足球的美好未来，所以，一些评论和弹幕在干嘛
比国足水平高就扯淡了。
也有梅西，但是在电子厂打工
足协和中超啥时候把血液大更新啊，把那些混吃等死的职业打假的都给开了，实在不行直接全部革职，等两年重新组建，也比现在强，rnm退钱
好恶心的中超
就应该像淄博烧烤火，主打一个真诚
有热情和踢得好是俩事，让更多人了解和加入足球，但是国足，没成绩，做什么都是借口，我只能说一句国足铁粉的话，rnm退钱
村超能火的原因是观众看到了二十几个人在认真踢球，因为他们是真的热爱 中超技术再好再比他们强大有什么用它们为国争光了还是认真踢球了嗬～忒
一群不懂球的在这叫，你们口中水平远超国足的球队怎么被中乙球队灌进了11个，不会真觉得是个业余球员就能随便碰瓷国足吧，不过说实话国足这几年的成绩也确实对得起国内这氛围

小丑急了
来看小丑
国足迟早要从头到尾查个遍，估计“活不下来几个”。
别踢了，再踢国足脸上就绷不住了
这种弱智且无知的自媒体不举报留着过年太不要脸太恶心了
滚犊子吧你，水平超中超。你个编辑吹带些脑子
什么逆天沙卵，做视频前能做做功课吗，别TM哪里有流量就闻着味上去了，乐死了
中国足球为啥不行，就是因为有这帮叫停的玩意
球阀
我冒昧的问一下。足协有什么资格叫停村超呀在它的管辖范围吗
什么涉及到了职业。都会变成另一个味儿。。我喜欢机械。我学的机械。但是每天加完班第一句问候就是“你怎么才干了这么点”。。所以我觉得我不再喜欢了。。
村超不是严格意义的比赛，村超就像我们下班回家玩会游戏，人家就是爱踢。别扯什么专不专业，你平常打游戏还考虑是不是职业水平你打英雄联盟还要考虑能不能打LPL
还有那个文具店来着。。国足输了然后说什么3亿以下禁止足球啥的 真的假的
比国足强就扯淡好吧。国足下掉3个人都吊打村超。  吹就吹。不要瞎踩。目前国字号的运动员挺可怜的好吧。在国内踢球钱钱被上一代赚走了骂名自己背。
专业的比不过业余的，你们（国足）还能踢个毛干脆回家抱孩子奶娃算了
贵州人路过
要什么梅西啊
声明呢足协声明在哪里你这是不是造谣人家说别拿村超造谣攻击国足和职业队说错了那你去攻击呗，最好把证据发网上
内容没啥问题，你标题能不能别那么恶心央视就央视，它可以是你妈，却不是大多数人的妈。
不是说，欺软怕硬还给你整出优越感了吗
一群喷子
国足中超专业赌球没人比他们专业
吃海参了吗你们就踢球
拿那么多钱踢的跟屎一样，还不让说了

想起来一招，双脚夹着足球，翻跟头，直接从这边场地翻到对面框里
高手在民间
男足把人民的心伤透了，我们不要你们了，去吃海参吧我们自己组织联赛，以后世界杯中国有两只球队参赛，一支国家海参队，一支民间联赛队。
真羡慕一个负债的小县城能有十几座免费的足球场
这就是为啥我们足球起来不了原因吧，这么多质疑
挑毛病的都是靠男足赚钱的，你断人财路不杀你就不错了
国足的一句:rnm，退钱。现在想想都笑喷了
还好意思喊一声国足那帮垃圾随便玩，前面加个中国我就觉得恶心……你们代表中国足球简直就是耻辱……
中国缺少的是专业吗中国缺少的是热情是热情
足协有啥权利叫停
我土嗨我骄傲我就踢个球，惹你了 →_→
先是村BA（台江），然后村超（榕江），最近施秉、镇远、碧江（铜仁市）又有龙舟（村游）我们黔东南舒服了
什么时候咱们可以绕过“国足”，民间组队去参加世界杯吗
国足都是废物
主要村超让国足那群人丢脸了
up好勇说男足哦，那帮人马上就要来了，虽然人家只走出一次亚洲，大肚子吃海参，人家也是最棒的，就算是这么优秀的女足也踢不过男足呢，讲的就是一个打不赢外国人难道还打不过女人（业余）吗
男足上上下下尿一泡尿自己淹死吧
足会滚啊，别来沾边
这个问题就像是行医没有行医资格证就犯法一样
经典认为人只有为钱才会拼命
其实所有人都明白职业运动员和业余球员水平差的有多远，面对着几十年如一日的国足，他们还在看还在说，怒其不争而已
平民老百姓解决不了足球现状，除了吐槽也就是吐槽了，现在好不容易有了一个宣泄口，一大堆明白人就出来了指指点点，这种人就是传说中的五毛，有很多还是义务的五毛，他们很多人都是体制下的受益者，掀桌子了还怎么吃饭啊
沙壁球盲真的多
看球10年，就是瞧不起国足，别和我说什么抖音球迷专黑国足，国足就是屎
专业专业，专门业余，
我记得中超球队国安（全是主力球员及唯一一位国家队球员）被哪个县大队KO了呢
我不懂足球，但村超人家业余的踢成这个效果和热情你没的说，重点是职业的总得踢出个职业的成绩和水准，你职业的要是和人家业余的比谁厉害那真是…
guo足
上次我们几个在学校射门玩，然后有个人说是足协的，说我们踢得不专业不要占用资源，叫我们赶紧离开，否则就要处罚我们。
脱离基层群众的运动就不要提发展，没人参与发展个屁啊，话说回来，足球算哪门子跪族运动，不搞贪污腐败不吃海参鲍鱼就不能踢足球了
扰乱中国足球秩序，必须关停
娜塔莉：当然可以，毕竟省超队员都可以吊打前国家队员
上次李铁事件已经把中国足球积弱的原因暴露出来了，都去走后门吃这碗饭，然后为了不暴露那些走后门的，就不可以吸纳真正优秀的种子免得暴露。
自己不行还不准别人行，垃圾货色
对，他们不专业，他们也可能踢不过专业的，专业的别管是不是掏钱进队上场，始终是经过专业训练的，但，结果呢只要提起国足，大家除了说句，他们是专业的，剩下估计都是骂大街了吧国足最高时候的收视率大概就是进世界杯那次了吧反观，大家提起村超，无不兴奋，热血芬腾…各大媒体争相报道，同一种运动，调动了大家截然相反的两种情绪，为啥专业的不想想足协如果想来取经，可以，但叫停，也大可不必…毕竟你们是专业的，你见过哪个研究火箭的科学家见平民家里烧煤，就给人家抢走的…太没溜了…要大气…同时，对于村超，大家也理性对待，关注很高，火了的事情，容易被道德绑架…导致烂尾……
选错了
中超这么垃圾，不如就大力搞村超。
比一场，没有什么是真实比一场不能解决的
问题就出在一个钱上了
都是千万富翁亲自给你踢球你还不知足
建议解散国足，以后让村超为国出战……但是别让足邪染指
就像有些热爱影视的普通人甚至演技远超拿着百万片酬的流量明星
那些喷的，要么不是人，要么是水军，喷的毫无逻辑
他们去起了红旗，切格瓦拉的头像再次被举起，无产阶级再次证明了，由他们主导世界，才是希望与未来，唯一能改变这个世界的是劳动人民的热爱与梦想
国足真让恶心 中国足球的纯粹 希望 出路在村超
这得吃多少海参才能成角儿啊
因为大家是来踢球的，他们是拼尽全力的热爱，真正的体育。无论那些人怎么贬低，但是能看到很多名场面真的让人热血沸腾，这是国足没有带给大家的。
原来不是我们没人，不是我们踢不好，而是真正好的被挡住了啊
国足臭脚踢的臭不可闻，架子倒是不小。还叫停别人就它们可以提是吧
开盘了你是一点不踢吧，纯带节奏
村超很不错，但是你要说水平哈哈哈哈，6，球盲过滤器了属实是
这水平有点高的离谱啊
中超职业足球运动员又怎么样，你能有英超专业
娱乐普通人民群众村超就是强，比你中超强。
国足lj
知道为什么你只有500个粉丝吗，垃圾内容，全靠yy,你别做自媒体了，真的
我记得评论国足最好的一句话  ：场场三比零我上我也行
我记着之前国安被一个陕西的县队踢赢了
踢中超的一群富二代，打球不是玩就是挣钱快。
国足你大可以顾影自怜，热不热闹我长了眼睛
评论区国足儿子看得人确实想远离足球捏，这不比饭圈团建力度大
国足是门生意
看过了这个“村超”，的确我都在纳闷这真的是在我的祖国嘛就最明显的一点，我爸居然没骂人
咱就是说，中国不是踢足球不行，而是足球队不行呢
md想踢就踢 踢的好就更要踢了
嘲讽像广场舞的，有种实名制这辈子别跳
别放屁了，水平远超国足，要不村超约其他国家打一场看看水平
可是村超 没有海参吃 没有工资
国足是什么东西 丢人现眼的玩意儿
不是专业的运动员就不能参加足球比赛，网球比赛，羽毛球比赛，跳远比赛吗什么是运动精神?全民参与全民热爱运动就是运动精神，天天扯着专业的大旗耀武扬威是什么成分。
玩不起就掀桌子呗
我确实不懂足球 因为国足让我没有一点想要去了解的希望 从小就看到有多烂我看都不看 心平气和
他们看到路边有几个人自发踢球，纯粹玩的都比他们好，他们就自己忍不住了要上去骂人家，貌似在说：你们什么段位也配踢球，跟我一个档次踢这么好，让我的面子往哪挂
国足足协，在他们眼里，认为在中国踢足球的人只能是像他们这样的“贵族”，
看别人始终是高傲的，
知道自己烂还不让别人指出的，
小气到看别人在玩就忍不住要上去指点嘲讽的。
这，就是中国足协
村超踢球是热爱，TM国足踢球纯纯为了TMD钱，踢假球还有脸说别人
村超远超国足，说出这种话的人非蠢即坏。
好燃
村超球员吊打国家队
骗这群傻子  你有良心吗 哎 真是可悲，一群傻子整天被带节奏还帮人数钱。
国足的“专业”指导，指导怎么吃海参吗
你们的职业联赛连人家的脚指头都够不着，你优越个鸡毛?
什么叫水军的含量啊
高手在民间
动了他的
闹肚子肥油，还好意思叫停别人，指望这些肥油为国争光啊
@想要当海贼王的鸣人  卧槽
歪果仁表示你们在14亿人里跳出来最菜的一队也挺不容易的
你们的评论配得上现在国足的水平
国足那什么玩意儿，玩的不行，还搁那逼逼赖赖，真是希望国家加强一下素质教育，希望下一代网民素质提高一下。
这事是可以这么曲解的吗央视派了一个直播小组过来就成撑腰了足协发了个要来调研的文就成叫停了现在自媒体胡说八道不用负法律责的吗
这谣造的，谁叫停了，无中生有
贵州村超虽然不够专业但是他们抱着一腔热情啊抱着一腔热情踢出世界波国足他能吗国足吃海参，吃鱼翅都吃的大脑萎缩了球踢的一个比一个烂性情一个比一个傲慢人家贵州村超能完爆国足它主要靠的是一腔热血没有资本的掺入不像国足烂得稀碎还有一些国足狗我在这里跟你们说贵州村超一些全球顶级球星都发来贺电了某些国足狗还搁这叫真的是我很好奇这些国足狗的脸呐脸呐
还有，up主，莫德里奇是我的偶像，希望你下次发癫的时候不要扯上他，两国情况完全不同
这我要批评你们两句了。
你们这么踢，国足的面子往哪搁虽然已经不要脸二十年了。。。
你们这么踢，足协的面子往哪搁卖海参的钱都能盖洋房了，这一下子可好，告诉我们不吃海参也能踢出世界波，你说说，你们这是不是让海参供应商家破人亡
村超是我们也热爱足球，曾几何时我们也是这样满怀热情为国足摇旗呐喊你再看看女足，我们依旧在她们比赛时候情绪高涨~男足呢得了吧…我们看到臭鱼烂虾
中超一堆假球黑哨，球员个个戏精附体，还有看的必要
一群球盲说球
业余的怎么跟专业的踢》我看到真怒了 合着人家天天训练而且是正规体系的训练还能叫业余
hhh 我就知道足协会搞这一出 不出所料啊 有人急了
因为纯粹，所以快乐
高手在民间
全世界给中国丢人的还有脸
我是觉得纯粹的东西还是让他纯粹一些 不要给别人单纯的热爱加上那么多升华好吗
当他们拿一个民间举办的活动节日来对标国家级别专业的时候，就已经证明了国足的费拉不堪
资本一掺和就完蛋，就是人民群众团结一致不带它们玩儿
还千万出场费，你倒是把人名字都点出来啊，你要是熟悉身边有一个是靠踢球出身的普通人都不会这么说，无知者无畏，张嘴闭嘴就央妈，你妈骗你的还少吗
足协的水军水平跟足协一样啦跨
村超连中冠（中国第三级职业联赛）都踢不过，还有脸吹呢，搞乡村足球是好事，有氛围也是好事，但别拿出来随便吹，显得自己很无知。
想起零几年的时候我们村的村BA
费劲千辛万苦爬上去了，咱们大家有一个算一个，都是同盟，有钱大家赚，谁敢出头第一个弄死，可以不赢，但钱不能少。额，那xxx比咱们踢得好怎么办你傻啊，咱们是有执照的专业的混子，他们执照都没有，踢得再好有什么用
国足是生意 不是体育 除了恶心人外就是在不停的搞钱
我们少的是天才吗这么庞大的人口基数怎么可能会少。但是当互联网上那一句句没钱还想踢足球浇灭了多少幻想。中超拿足球当事业。别人拿足球当运动能一样嘛
你这标题这不是胡说吗别说国足，你看他们跟上海同济踢了个两位数
中国爱足球的观众是少数，很多人都是路人啊，如果一定要出钱看比赛，大多数人不会选中超比赛吧，给我这种不懂足球的人感觉就是，你支持的可能就是假球，比赛之前就内定了谁赢了
村超给我爽到了  国足给我恶心到了
看到了这是中国真的男足吧
很好，但是不会有下一次了
全民运动，祝大家都有健康的身体
运动的初衷就是为了健康为了快乐
比赛这种东西就是要精彩，好玩。精彩不好玩还丢脸的东西，反正大家是没什么兴趣的，你高贵你懂行，你去看你的职业赛就好了。不要像十三四岁的围着偷国丑男叫欧巴的小蠢货一样，扯着嗓子说，你都不知道我哥哥有多么努力。丢人现眼。
村超吊打国足
扯淡呢
你踩一捧一真的逆天，你再怎么比你跟国足比你也说的出口说村超赢真的逆天
铁路组合，铁子进去了，路子还在瞎BB
能否举报全国村超
叫停凭啥
脑残才信国足
以后其他省市能组织本地的队去参加村超吗希望可以
非他么的跟专业的比踢不踢得过，你们脑子里就只有输赢吗喷刘翔的那批人也是你们吧体育讲究的是精神，你努力了，球场上认真防守了，这是尊重对手和观众，输给任何球队都不丢脸。中超被骂，你看他们用全力了么认真防守了么就像那年男篮世界杯，周琦被骂，仅仅就是因为发错一个球么他但凡敢拼敢抢，发错一个球，也不会输。
应该鼓励民间自我学习发展学术职业技能，让一切专业而不专业的高傲架子见鬼去吧
足鞋解散吧
Up主让我想起了我们村，每天下午包括晚上都有人在篮球场打球。
职业足球都踢成那个p样了 还有优越的资本
泪流满面真的
国足是个什么玩意，只会圈钱是吧
国足只吃海参不踢球
WC我什么时候2G了
我在想，一群吃海参的fw有什么资格谈祖国的未来之才
新疆足球也很棒我们的几个重点高中的校队都比国足强但是被压得死死的
想看真正的中国足球，就来贵州吧
你们都比我强，我的预算谁来增加我的宾利谁来加油我的海鲜谁来吃
我不太能理解国足哪来的优越感，踢这么烂，真的是能被写进历史的笑柄了，每次看到它我都觉得丢人。
不要拿自己的爱好挑战别人的职业 不然你就会发现 职业谁上谁都行
等下是去年发麻鸭的那个比赛吗
谁有真本事，大家都看得出，问题出在哪，那帮白斩鸡心里也清楚得很，对他们来说一桩桩的都是生意，既脏了心也污了球衣的国zu啊
@CZY足球
反贪局的去查一下足协吧，多少年了，是时候该管管了
当地都辟谣了，你现在又发这个视频是啥意思，想引战为了流量byl
国足之前不是还被地方队踢爆了
爱因斯坦在这里只能工地和水泥以及搬砖，霍金也必须站起来跳舞助庆，马斯克也只能痛心疾首的降薪剥削。专业热爱啥也不是。外面的老牌看着200年前自己的历史也只能附和一下。
跳过足协，成绩好就给钱，越好越多，让国足解散吧真的浪费资源，浪费钱到底绑定了多少人利益啊天天被喷成这样了还去比你妈的赛啊
还是那句话，不要用你的兴趣挑战人家的工作，村超可以说观赏性很高，但他实力一定没有中超强，而且还是差很多很多的那种
酸的人家牙齿都没了
不服气就和人家村超，比划比划啊，怎么怕了
人家本来就是业余比赛，关你足协屁事
央视央视就一送牛奶的
吼吼笑死了，就知道喷，人家至少还会踢，你上能行吗什么时候被球一下砸脑门上还不知道
中超专业队敢不敢来挑战
这才是纯粹热爱
这个比赛走的就是群众路线，发展的也就是农村省份经济，老百姓热情，想看啥看啥，那些说这种比赛没意义的，你他妈是汉奸，非得要和人民对着干是吧你是什么阶级的看不惯无产阶级吗
国足啊，算个屁啊哈哈哈
国足就是一群拿着钱的废物
这不是水平的问题了，显然职业的跟业余爱好的比起来肯定职业的更厉害，但是村超的气氛是接地气的，是出发点就是热爱足球的人群，只有这样纯粹的气氛才会有孕育足球新人的土壤。
就是不行也见不到别人好
说实话啥时候搞好再去指指点点吧，一群他妈天天吃海参都能乌龙玩尼玛呢
谜语：是什么侮辱了一个国家，一个性别，一项运动（打一六字名词）
我也想每个省都办个贵州那样的比赛
国足懒觉臭叼
在中国，是个人就能把国足吊起来锤
国足足协是一个完整的庞大的利益链。
旗下还有福彩。这么多年下来。
前前后后有太多利益输送。
李铁进去用自黑的方式曝光后。
不到一天全网就消息封锁了。
这次村超也能看出来一点冰山一角。
一个娱乐项目能被政治叫停。
甚至央视都出来站台对抗。
真好我贵州人太给力，太长脸了，好感动
有位伟人对某些专家说过：老百姓的正常爱好和喜欢，你算老几
有些人就是显摆自己不那么高的智商，不管即可，中国素质教育有待提高
这东西真的很难说，按理性分析，非专业真的很难打过专业的，但国足这种东西连战火纷天的叙利亚都打不过，搞得充满了不确定性。
我觉得吧，他们跟国足就是侮辱，你国足什么垃圾凭什么碰瓷
不是咱就是说 当个弱智 咋就有些人还当出优越感了 无知给你带来了 前所未有的优越感 知道你们有些人不要脸 但你们优越感 太重了
足球又不是高尔夫，每个人都可以上
什么垃圾，踢赢我们这无锡吴钩再说
国足想叫停么也就是只有参加了中国足球队才可以踢球么这么权威怎么不禁止体育用品商店卖足球
不要给我说什么水平不水平，我看到的是他们对足球的热情支持村超
董路:他们太业余了，不可能超国足。
这是铁锤吗

呵呵(?????)
真比男足好看
超水平发挥远超国足你在开什么玩笑真的为了流量什么话的说的出来
惹不起那些男足的护国大军可以喷死你，赢一个巴勒斯坦都能吹半天，按我说男足真的没必要存在，或许停个10年或许有希望。
国足急了
送你们四个字，去你妈的
@中国足球队   你们还能干什么，十四亿人中你十几个真是最会踢球一群纨绔子弟
视频里有个人说骂国足是不道德行为那请问那个人，中国男足这十几年什么时候给我们长脸了丢的是全国的脸，放古代有一个算一个都得午时斩首
非法踢球，没有经过足协认定，敢私下踢球?
严于利己，宽于待人
呵呵
没用的，说句大白话就是中国男足已经被垄断了，就是用来赚钱的生意，有钱有人才能玩得起，没钱技术再好你也进不去，他们不在乎你技术咋样，能赚钱就行。
希望能双向奔赴，贵州已经做出努力了，希望去那里游玩的人好自为之，有点素质别给本省和自己丢人现眼。
“叫停”
当别人主动拿自己的专业来比你的爱好的时候，他就已经不配这个专业了
加油把国足干到稀碎
有钱再有钱也没国足有钱，顿顿海参，人都吃成海参样了，软啪啪，国足这臭脚也好意思碰瓷
水平达不到中超
不不不叫国足，中国男足是渣渣，女足不算
中国打不进世界杯的唯一障碍就是足协，这个蛀虫集中营一旦取缔，两三年中国就有足球队能打进世界杯。
不是专业却胜似专业，专业的球员是为了名利但就是因此，他们名利双无，而村超源于热爱忠于热爱，他们的付出应该得到回报
我不懂球，但是我觉得国足不至于这么菜
业余》专业》
人家专业吃海参好吧你们怎么能说他们是专业踢球  你们这是诽谤小心海参协会给你们寄律师函
看的是踢球的热情，真心爱踢球，不是那种为了跑车，鲍鱼而踢球，没斗志，一点都不燃
不要脸，有什么不敢的，脸比墙还厚，全国人民都骂，还在那狗叫汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪
热爱纯粹是必杀技
呵呵呵呵
再说一遍:蹴鞠发源地在中国
这问题应该反过来问 中超梦打村超吗 职业能打过 村超吗  迈克尔杰克逊 要用广场 能抢过广场舞大妈吗 能吗 他不能啥也不是
一群爱踢球的人，周围聚集了一些爱看的人～这也碍着事了
连海参都没得吃也配踢足球
只要足协里的人还有脑子就肯定不会让国足和村超比赛的，赢了村超也不光荣，那毕竟是业余球队，输了就更丢人了，连业余的球队都踢不过
别叫他国足了，叫海参队就行了
早说过要取消足协，分成四大板块，管你块内怎么浑，最后要顶上对决，胜者组织国家队。这样才行，实力说话。
有本事来和村超踢一场啊，甘肃县队都踢不过，还敢碰瓷贵州冠军，来嘛来嘛来嘛
解说声音是AI吗
也就欺负我们这些穷哥们，北京公子哥要是搞起来了谁敢啊
国足就是个笑话，废物国足只会叫了，它有什么脸叫停呢
当地的政府支持村超是因为可以带来游客，可以带起当地的旅游业。国家支持是因为符合了国家的乡村振兴的战略，也带动了足球人才储备。村超可以拒绝资本进入，因为他们根本就不靠门票赚钱，他们是以村超为吸引项目带动旅游业，一个月3－5万游客，一年50－60万的游客就已经足够让一个县的GDP飞起来了，当地老百姓赚到了钱，游客看到了最纯粹的足球，当地官员也拿到了政绩，国家也打造乡村振兴的模板，只有足协受伤的世界达成
要不是因为穷出不起入队费，我早就去国足赚钱了，天天吃海参开豪车住豪宅玩嫩模就是不用想着如何去赢比赛，多开心啊
别的我不敢说，反正国足我觉得我上我也行。
革命还得看贵州
优越感啥优越感跟狗踢都能输的优越感吗
加油
国足没救，只能重构
现代足球本来就是属于工人阶级的运动，明明是属于普通大众的，后面被资本拿去运作才变成现在这个畸形的样子，详情可以看看傅正老师讲足球的视频
有真本事的人能打国足脸的时候就是中国足球起飞的时候
不服来两脚怎么光耍嘴皮子怕了
好看有激情就完事了。管他的中超
想起达叔带的队伍
你要比实力，被第四级别吊打，但，重点是什么，是培养纯净的足球环境，对足球的真爱，激情，对中国足球未来在铺路。多么希望像足球小将动漫里一样，也有自己的全国，全省，全市小学，中学，大学足球联赛，正规的整起来，日本几十年前都完整体系了，所以人家强我们等能真做起来，再谈国家队成绩吧，没青训持久支撑都是笑话，那时遍地梅西如云还怕没成绩
就咱们12亿人随便叫出来一队不比国家对强。
国足是不是打不赢村足啊
就会找别人的茬，不说反思反思自己，仗着自己有点势力以大欺小，你那点势力还是国家给你的，你对的起过国家吗
其实我知道贵州村庄是业余的，但是我还是希望能把国足给打败，狠狠的打他们的脸。想想就开心。
before:足球人口太少、都没多少人喜欢足球....
after:....
国足不就是吃饱喝足了去球场溜溜食
不看村超，看你们专业的国足进不了世界杯吗笑死
他们只是单纯的想赢场比赛
咱们有个游戏叫蹴鞠
很多有天赋还努力的人不能踢职业赛是因为没钱
足邪是真可以
高俅：太尉我当年玩球的时候，都是自学成才，一脚踢出了个大富大贵
天使之翼
董路就是个小丑
职业联赛不能脱离群众。NBA再成功，他们也没有和球迷脱节。他们代表的是所在的城市。国内，无论足球还是篮球，都是企业家的游戏，他们代表那些赞助商比赛。NBA脱离赞助商还能活，CBA和中超，没了赞助商，立刻完蛋。
什么国足指导专业哦，啊对对对。
伟大的比赛至少他们为热爱踢足球，为热爱比赛，为热爱奋斗
国安输的那个队叫啥在哪个级别踢啊
就这个视频里几个镜头我觉得踢的水准挺高
人家是热情融入进体育了，而国足呢脸都没有的群体，你还指望他们有热情找一百个梅西来国足，都坐不上候补席
村超球员对足球只有纯粹的热爱，中超里面加钱了，假球假哨加钱
健康中国 体育强国 很好 大力支持
既然觉得中超球员赚得多，那村超球员去找俱乐部啊，看中乙中冠的俱乐部理你们吗
这个水平，我不说不如高中校队，但但凡有一点基础的大学校队，都不会比这个差，北理工校队来踢这个比赛就是按着锤。
你说他们有激情，有态度我不否认，村超能普及也确实是好现象。但是和中超、国足比比什么就你们最爱说的拼劲，比跑动量吧，中超一场比赛能比村超多几公里信不信比技术技术是要看对抗强度的，国足踢关岛马尔代夫的时候是不是人均梅西比世界波国足、中超的世界杯集锦没看够
说白了，还是中国足球的职业化做得太烂，职业球员太少。但凡跟退役的职业球员踢过，都知道职业和非职业球员天上地下的差距
中超批超罢了
为什么你们会说村超不一定能踢过职业的这是什么这是足球这是中国足球还是中国男足上一队残疾人都能吊打所谓的“职业”，这么不自信吗“职业男足”就是一群垃圾
中超里，一个人带球让对面两个人逼抢，队友就是不帮忙，跟傻子似的就跟旁边看着。要不就是带球往前跑，队友就不跟上，让人家稍微近身吓唬一个就回传，咱就是说不往前踢怎么能进球呢而且还不是看见一次两次了
多好的盛事
在真正打一场之前，不要太相信国足的专业水平
赢不好赢，输谁不会呀
和国足踢一场，说不定还是村超赢
不花钱都能踢这么好，为啥要花钱养一群猪
还别说，跳广场舞的真见过迈克尔。
足邪只配追随李铁
中超当然专业，专业拿高薪吃海参，干啥都行就是踢球不行
国足答辩
源于热爱
哈哈，他急了他急了
吃海参职业 受不了 确实比不起，因为还没吃过
国足被业余嘲讽又不是一次两次了，习惯就好，别拿人家洗钱当啥职业
吃海参吃的
我要是在现场，嗓子高低得喊的发不出声来
我焯，好厉害
本身村超就没有编制，就一个足球场，你叫停个屁
和冰岛国足一个道理。热爱
你管得了我，还能管观众爱看谁
人民的，才是最好的
不会专业评价，觉得这种活动挺好的，给普通人表达和展示自我的平台，不用多大成本就能提供文娱活动
那帮海货流量被吸引走了，会甘心吗
中超就是垃圾 大垃圾 一群垃圾在一块找优越感 国足都是一群屎在大缸里捂着 招了一堆苍蝇 苍蝇生了一堆蛆
我记得冰岛国家队就是业余人士组建的吧人家不就是平常各种各样的工作，世界杯了就组织起来去参加。现在咱们村超也这样会不会就是中国足球的未来呢
中国十几亿人，真的找不到可以踢球的人
唉
笑死了，这就好比-我在家门口玩，你酸的不行，然后上来碰瓷我说：竟然玩的比我好不许玩了我酸
海参队还不行说了 你一说就说你不懂足球可你不知道 他们镇子有足球历史80年 拥有国家一级二级运动员上千名我反到要问一下 海参队和海参对队的粉丝还有觉得别都不懂足球的人 你行你上啊
你让他们的面子往哪搁
笑死，有国足的视频下面不一定有这么多路人去看，但是村超下面一定有国足粉丝来阴阳怪气，谁懂啊
国足赘肉都比我多，能跑的起来
吃海参我是专业的
大师在流浪，小丑在殿堂!
这才是足球队
男国足那些白斩鸡先把五花肉练成腱子肉再说吧
他根本没叫停，因为叫不停。你以为他真能管
国足怕了
就是因为村超没有奖金，没有高额的工资，只有爱好，热情，喜爱没有掺杂利益才能踢的纯粹，踢的让国足破防，只能说国足是真的属于垫底的，他们已经被利益冲昏了头脑
什么时候国足有这业务水平我就去看
以前和老外吵架，他拿中超让我闭嘴。现在再碰到，我非把村超视频砸他脸上
其他专业虽然比不上职业，但是足球业余和职业差不多
我就喜欢村超，因为它真实、热情、没有黑幕。某些中国体育史上的耻辱，就不要出来丢人现眼了好吧，可以在你们的一亩三分地上继续摆烂，还能管着别人不能踢球了
中国不缺人才，缺的是伯乐，正义、强大而有实权的伯乐
它急了
国足够专业吧，我看一场算我输
业余的你家业余的能搞出一个世界波国家队都不行吧
国足男的差不多垫底，女的也菜的离谱哎
要是国家真的重视体育文明建设，咱们国家的足球也不会打不出亚洲
本事业务  为啥要专业
狠狠地打脸了什么足球人口少 场地少 参与度不够的谣言
很明显这是动了别人利益，不然能这么无脑黑无脑喷
没有利益什么都会变的纯粹。
可能男足吃的是辐射海参
阿弥陀佛
这些都是专业干这个专业干那个的，就是不是专业演戏的
垃圾国足，请滚出中国
【村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现-哔哩哔哩】 村超吊打国足看看黔东南苗岭在中冠的表现，看看你的标题，不觉得你是
啊哈哈哈，但是体育活动不就是强身健体吗，又不是职业才能强身健体。好玩，快乐，乐意，同志们喜欢不就好了。
什么叫专业谁赢谁就专业。国足踢得过村超吗如果踢得过，他急什么
玩的就是激情
赶紧去比一下，我想看见足协下那些白斩鸡如何踢球
扯你妈什么职业和广场舞呢，职业化不是病，脱离群众才是最大的失败无论是这个协还是那个协，来自群众，依靠群众，服务群众。不看足球，但是支持村超和村BA群众的就是最好的民族的就是世界的
剪辑一下，国足还能赢阿根廷巴西夺世界杯冠军，有意义吗
这才是运动本来的样子
中国的足球，从群众中来才有明天。运动的魅力并不仅仅是夺冠时的荣耀，还有看到越来越多人享受它的快乐和成就感。
那个四眼田鸡是谁
中国足球不行跟什么大环境，什么家长送不送孩子踢没关系，有的是人能踢好的，但是你踢的好不代表你能进国足
千万别我求求了，别让国足再出来丢人了好吗老老实实眯着得了。
我靠，你国足还去指导他越指导越拉吧。
这不是比男足强太多。
很赞同外国人说的一句话：“兴趣是人生最好的导师”，许多拼搏，只需热爱足矣。
面对这种，我就一句，既然中超这么牛，人家冰岛一群兼职球员，中超能踢过吗
你没关系，不花钱，还想踢比赛
咱们都是业余的 球盲
因为把职业的流量都抢光了
村超更职业足球肯定比不了，但是村超爆火的根本原因是纯粹的热爱。
足球应该是属于全民的。纯粹的足球土壤对于某一个人或某一部分人是没有资格能批评的
其他的还能掰扯，这种任意球真的没啥说的，行就是行，不行就是不行。
中国的职业足球?我上我也行，虽然没踢过，但是不至于乌龙。其实我觉得随便拉几个小学生也比那几个长的跟烤乳猪似的强多了
且不论看不起村超对不对，就想知道知道你有那个资本瞧不起人家吗
哈哈哈，国足还需要攻击吗
合着民间不能自娱自乐了
国足：我们可是国家职责的足球队员
村超：俺是耕田滴。
群众：RNM退钱
海参队要求参加
真是的，随便拿的什么都来碰瓷国足。就村超这些人怎么跟国足比，他比得了吗我不是吹，就这些人的水平怎么比得过国足你看国足是怎么训练的不说其他的，就让村超这些人来炫海参，他比得过国足的。至于其他的我都不想说了。对了，好像国足也没有其他的什么可以说的了。
谁规定踢足球一定要梳个发型，顿顿吃海参(?_?|||)关键人家就算不搞这些球踢得照样好是谁我就不说了，懂得都懂
好像少林足球
笑死，国足也配讽刺国内业余联赛人家业余选手掀起衣服是六块腹肌，你们是他妈的一块。你们看到球还会躲，也配在业余队面前秀优越感。给国足竖个中指。
让穷人的孩子也能进球队，中国足球才有未来，不分穷富，只凭实力
有本事就带队过去，没实力就叫停
第一足协管不着 第二足协也没有叫停
你他妈吸流量也要要点脸
国足如果不服，可以来跟村超比比啊，希望别被打脸
国足一听就想吐
哈哈哈，一群自诩专业的亚洲都踢不出去，底裤都漏了，还敢出来裸奔，赶快回家让你妈帮你把底裤缝上，别出来丢人现眼啦
国家队，钻耗子洞了
实话说足协算个啥人家属于娱乐足球，球员，裁判也不是注册在籍，足协有个毛线权利去阻止村超
足协是个俱乐部，有资格打大型比赛。会员等级靠钱不靠球技。
就是这种一点球不看，什么火蹭什么，怎么夸张怎么说，只要不离国足是菜逼你上你也行，一帮苍蝇闻着味就过来高潮的自媒体和喷子，中国足球大环境能好才怪
叫个屁的停，什么牛马自媒体又开始编新闻了
调研、指导拉倒吧自己什么水平没点逼数吗人类活动不欢迎出生来参和，赶紧滚吧
群众的力量是伟大的
村超球技真实水平如何，虽无法直观（和国足赛场较量）看出，外行看热闹，内行看门道。世界众多球迷乃至足球巨星们均为之喊话点赞已是不争的事实。有句话说，群众的眼睛是雪亮的。我的视力虽不及那些吃海参的好，但在这亿万球迷中，总归有不瞎的吧
不是，足协算个N儿啊你花半毛钱了嘛你叫停
泱泱大国，凑不出十个踢球的。
村超是好的，但是被一些无良自媒体哗众取宠博流量给玷污了
国家队能踢得赢村超球队吗
球迷:伪球迷就知道吹女足，殊不知男足对上女足就是薄纱
笑死，男足已经low到跟女足比了，你说有没有种可能，我们说男足拉是他在跟别国男足比啊男足薄纱女足也能被球迷吹啊那国足踢成这样跟你们这帮xz真的很有关系捏
@中国足球队  废物东西，你们知道羞耻吗
从来不看足球，我以为是自己讨厌足球，直到村超来了，我才知道我讨厌的是国足。
这就是吃海参少的优势
记得以前看过一个视频，就刚建国那时候的足球队，那个猛啊
蹭热度的方式真的恶心。你这标题不是故意的
现在是人是狗都能上网了
足球是神圣的，要尊重足球本身，打个比方就好像一个从没碰过足球的人因为感兴趣跑过来和你一起踢球，你应该做的是耐心告诉他最基本的应该怎么踢，他应该做的是学会最基本的规则，然后享受乐趣，而非你不告诉他怎么踢，他一来抱着球就跑，这是老手和新手之间的关系，也应该是非业余和业余之间的最基本的联系。而非你告诉他后卫不要一股脑往前冲，他却一人带球到禁区爆扣破门还觉得进了一个好球。不接触资本，甚至不接受足协建议（足协也压根不管这种地方性的纯业余比赛），我觉得都是好的，没问题的，但是不接受群众的建议，不倾听不一样的声音，我觉得与大清无异。天朝上国还需要你西方的科技泱泱大国难道不能轻而易举战胜“自认为强大”、“自认为专业”的西方列强英荷什么的打来打去不也就那样结局如何呢，真是泱泱大国吗我很喜欢村超这样的群众比赛，以前有村BA，我听说我们也要办村超的时候很高兴，我觉得我们足球也能有我们的群众比赛的，能有最淳朴的一面了，没想到最后还是落入自媒体的陷阱。我很喜欢中国外交部发言人的一句发言：让我们拭目以待吧。最后，希望你多在抖音发这样的内容，那边流量更大，支持响应你的人也肯定会更多，b站多少有一些不一样的、你听不惯的声音，所以不建议你躬行、冒险于此。恭祝你最终能得到你想要的。
言归正传。我也喜欢群众足球，作为一名大学生球员，踢球8年看球8年的球迷足球爱好者，说句实话，很希望村超能越办越好。但是，同时也希望，村超的参与者们，能站在一个踢球的人的角度去审视联赛的水平和热度，以及未来能达到的高度。不期望大家能以一个球迷的身份来看待，因为我也知道参与村超的这些群众，有相当一部分人确实没看过多少比赛，不了解很正常。但是你踢球，就是一个踢球者，一个球员，那么就很应该清楚，踢球之前要弄清楚自己和对手的水平。我还是要提，22年贵州超级联赛冠军和亚军，分别来自黔东南和黔西南的两只球队，在2023全国业余联赛大区赛中，分别在各自的小组垫底和位列倒数第二。为什么要提这个呢因为同为业余足球，这样的横向比较，比与职业队纵向比较更有意义。如果说村超球队实力在贵超之上，那么我希望像国足被你们说成“实力在缅甸之下”一样，通过正儿八经的比赛来验证，而不是在网络上各抒己见，弄得村超这样一个本来很好的群众比赛，变成了众多自媒体的流量和赚钱手段。现在到了一个什么地步呢好像你不认为村超水平比中超甚至五大联赛高，你就不配支持村超，不认为村超球员能代表中国队进世界杯，就不配关注村超，这样一种带着搞笑的有色眼镜的排外思想，让我这样的本来很想关注村超的一个年轻人望而却步。我当然不追求村超要有多专业，而是村超是群众比赛，理念就应该是人民群众娱乐，为什么终究还是没法远离资本，而是沦为很多人赚钱的流量、蹭热度的源头动辄就开始挑起对立，在我看来不可耻，但可笑。业余看不起职业，一口一个“你们专业看不起我们，不专业”“你们有优越感”，我的看法是，优越感本来是没有的，但有生于无，少部分人的自大言论，不能怪他对社会全貌、行业全貌没有一个认知，但是可以看得出这样一个人对自己，同样没有一丁点的自我认识。在一个自大的人、一个缺乏自我认知的人或者人群面前，我能做的，就是尽可能保持尊重。
取消国足协会
等本山大叔买贵州春超。等坐等。
专业什么专业 海参品鉴师
足协就别出来丢人现眼了
希望我们也能出一个冰岛奇迹
这什么哈批标题，拉黑了
中超反正都是输 我上我也行
我现在只想知道以前老是拿“中国没有足球氛围”来给国足洗地的那些玩意儿，现在都上哪了
b超才是最强的
因为这些人热爱，敢拼，男足除了脸皮厚还有什么
中超商业价值还真快比不过业务了
国足那群大腹便便的白斩鸡能连续跑20公里不我们以前大学足球队的都能跑全程马拉松
国足九九归一腹肌，倒扣射门，真怕会摔死
让国足滚蛋
信息不对称害死人，打靶子该打谁都分不清楚
有些大学的足球运动员，水平真在国足之上，我一个外行，但我看的出
你有妈，别老是认妈，行不?
某些人马爸爸，央妈的叫着，你们是有多缺爱啊
一个字，贱
其实在哪都能踢足球，而不是要在某某队里面，就算对着墙我都能对着踢球踢半天，拉着几个好朋友一起玩，找个平地一样踢
就连业余的都知道你是个泥巴潭，你凭什么觉得泥巴能比咸鸭蛋好吃?泥巴都不能吃!
呃…你是
说一千道一万人村超最少踢得开心看得高兴，你男足说得再专业再牛逼但人们的印象还是“赢不了”“白斩鸡”“海参vip”尤其是海参特么好意思说“坚持吃”你让一群爱好者和经过“专业训练”的职业者比怎么看都不好比
国足垃圾桶而已 谁都可以吐口水
我猜又该有人跳出来嘲笑人家业余没法碰瓷职业运动员，又什么亚洲球王又什么强悍外援云云
足协哪来叫停的权利
支持村超参加世界杯
远超国足你是在侮辱国足还是捧杀村超
任何行业，不都应该是做好本行业的同时，才顺便赚点钱吗如果把行业完全铜臭化，以赚钱为第一，那么这个行业必定烂到根。
对，没错，就是你，中超业余联赛，技术业余，职业素养更是业余中的业余。
村超对发展足球是很好的。
南美球员有多少是街头足球出身的 足球也是需要群众基础 接地气 才能有更多天才涌现  而不是垄断了之后一口一个专业 职业不让群众靠近 天价签外国球员撑场子 靠一群逆天粉壮声势
国足：你拦我赚钱了
而我要说的是，要么解散，要么消失
足协你有那闲工夫还不如多找点人丫的进世界杯
我感觉不是对男足失望了即便是没有男足或者男足世界第一，也不妨碍村超的存在已经大家对足球的热爱。这本就是大众运动，他们热爱足球大家也是热爱。
足协叫停停也是停足协先
去和人家比赛啊，有能耐比比，和泼妇一样算什么
远超国足也太扯了
差不多得了 业余去碰瓷职业
广东龙舟，贵州村超，俩大荣誉感超满满的盛事
男足上次跟一个县级球队踢好像都输了
你猜人们为什么骂国足只看人骂，不问原因
中超这种资本玩的东西跟斗升小民有啥关系，我们看村超就行了，资本玩自己的去吧
别放什么了放个屁吧。。。那么多钱能放下么。
国足还叫国足，真不配，就是赌狗，直接去赌，别去脏了足球，足球的快乐意义不是这种垃圾能懂，也不配去玩。真正爱足球的不管专业不专业，都是热爱，国足也配专业配叫国足死一边去吧，当赌狗去，别侮辱足球，爱足球的很多，不分男女不分年龄
国足怎么骂都是他们自找的
中超是职业联赛。村超是当地人民喜闻乐见的文化体育活动借周总理的一句话：你算老几
足协是管洗浴的不
龙门旁边都是人，会不会吃波饼
你专业你的事，我们平民百姓自个玩关你屁事跟你玩了
国足   一群丢人现眼的玩意儿
有句话说的好，他们已经离人民太远了
男足 足协给爷死
出海外训练，半个飞机载着自备海参的垃圾也能代表中国
你TM谁啊，管人家村里打球
又开始制造流量捧杀了，国足玩这种勾当，真没想到。
流量密码就是香捏
国足快把人间玩足球的弄的绝种了，你在国境线内踢的再好也是臭的。
跟没接受系统训练的谈专业，跟在赛场上的对手谈情怀
不传谣不信谣
这和国足月收入三百万有关系么
中国足球有个屁的资格秀优越连残疾队都打不赢的一堆垃圾在世界杯找不到存在感跑人家村超这儿秀优越
我是个很普通的老百姓，喜欢看很纯粹的体育节目而不是看一些专业的演员在竞技场表演娱乐节目
国足这种丢国家人的组织还是散了吧 自己丢人算了，还不允许别人比他强，强了就打压
国足以后还想吃海参呢，肯定不能让各人来直接或间接证实他们的无能和灰色交易
说比中超厉害得是纯2b.   但是，中超就是篮子，真的，还有脸叫就瞧不起你了咋滴吧，进了亚洲杯还他妈沾沾自喜，某些球迷，使劲洗，舔，连踏马香港都进亚洲杯了，你们还挺骄傲是不
推荐大家看看了凡四训》和最大银行一探索生命黑箱》这两本书。你就知道想改变自己的命运，如果努力方向不对 再怎么努力也是徒劳。  那真是浪费生命。这两本书就是告诉我们改变命运的努力方向与原理，  同时也给了我们改变命运的方法。希望所有想改变命运的小伙伴看看。（特别声明：本人不是推销书籍 可自己在百度搜索阅读，如果搜索不到  可b站直接联系我 免费发给大家  祝大家好运）
@中国足协青少年足球   你们是垃圾 别解释 真的垃圾
笑话，国足不热爱足球
看看冰岛队吧说村超踢不了世界杯的，让人家冰岛一个村的怎么活
恶心，真的恶心，男足辣鸡的时候又搁那喷是因为本质上国内的足球运动氛围不行，现在地方的足球运动崭露头角又在旁边泼冷水，我特么真想一飞腿把这些个装水的脑袋瓜子踢到垃圾场烧了算了
别的不说至少好看精彩真实。国足踢假球吹黑哨影响心理健康
有些人怎么了，想学美国佬那套霸权吗别人比自己优秀不反思自己如何迎头赶上，还要让人家消失TMD踢不过女人也就算了，连国际上都笑话咱咱中国什么都行什么都玩到极致，就TM男足连带国人一起被人嘲笑，丢不丢人各个吃的跟四条腿的那样，肚子一个比一个圆，享受最高级别的待遇每年拿这么多钱，花活倒是耍的门清，废物
阿婆主的眼里只有流量，不管踢的好不好，是不是村超，瞎鸡巴编瞎鸡巴吹，引流引仇恨引争议这就是目的，一帮狗比，只要放到网上的，村超什么的都会变成垃圾，放到网上，你就是把它扔到垃圾堆里了
村超，就像我们广东老家的龙舟赛，因为热爱所以自发，有钱出钱有力出力
砸人饭碗
几十亿的项目被你们村花几万块就解决了，肯定不正规啊
让国足把海参换成洋芋试试，说不定会长点水平呢
啥叫“远超”国足……过分了啊请用“碾压”国足谢谢
国足那群海参废物
我说踢足球还是得看天赋异禀，十几亿人选不出几个，有天赋的没有培训条件，最后选上去的都不是有天赋的，结果他们说我玩尬。让这些有天赋的人吃海参，配上专业的培训条件，国足不至于混成这样，只能说国足不是踢球，是生意罢了。
足球明星我感觉这种更容易出来。从小送进国足随波逐流后果不堪设想。
足球是最能显示一个国家人员的体能情况的，我们国家为了不让外国知道我们实际的强大，才让这群猪仔上的，睁一只眼闭一只眼，大家别当真
我怀疑星爷看到了村超，才萌生了拍女足
纯粹与热情对技术进步的提升是极大的，毕竟用爱发电出大神
叫停?他不停你用彩虹2炸吗
尸餐素位，该放血了。
村超实力肯定是比不了国足的。但体育就是这样，观众感受的到球员的拼搏纯粹，对比赛的态度。
热情比技术更重要，水平再高，战术再强，队员全场摸鱼，有什么用
没有富二代这也能叫足球
当你在高位划水的时候，但是手低下有个能力超强，影响到你划水的时候，你不会想暗戳戳想搞掉他
国足，是不是因为国内没有竞争对手，随便摆烂也不影响地位。现在有个跟他分广告费的了，国足就慌了，油水被分走了
国足是赚米的生意
啥国足是专业的专业干什么的专业糊弄人的还是专业du球的还是专业吃海参的总不可能是专业踢足球的吧
村超肯定踢不过海参队啊
看人家做得好就这样脸都不要了
民间自发的合法体育娱乐活动  谁有权力去叫停   让我看看谁的逼脸这么大
归根结底四个字:老子喜欢
贵在真实
谁能拒绝上万同胞为自己呐喊的感觉
世界波那一下，全场的欢呼，什么奖品都无法比拟
国足指的是女足，村超是热爱接地气。男足已经臭了，它们拿的钱远超出它们该出的力气，连村超的力气一半都没有出，德不配位。现在无视中国男足
他们水平就是业务，没必要强行提高。主要是大家都看国足结果习惯了，突然出现个新口味
什么垃圾东西敢碰瓷国家队哦，国足（男足）啊那没事了。小心点轻点碰，别给碰碎了哈你说啥国足脸皮比他们肚子上的肥油还踏马厚不怕碰那没事了随便碰，哦不是随便撞
任何人，任何事，只要去远离人民，就是自取灭亡
国足啊，乐呵一下得了，啥都不是。
没钱提不了国足
就国足这水平哪来的脸说别人
呵呵，村超那些人也就能拿踢球，拿人品，拿热爱，拿真诚，拿体育精神之类的跟国足比了。要是比吃海鲜，比当饭桶，比贪污手段呢能赢国足半点
演戏你们还当真
我不知道的你这个up主是什么成份，我很喜欢村超的氛围，我也承认村超超级热闹，也很能带动我们足球文化的扎根和发展。但我就是要说国足水平比村超强，怎么了没必要一拉一踩，
哈哈哈笑死了这段
垃圾up 别吹了
詹蜜，国足粉，体育圈两大毒瘤，能躲远点就一定要躲远点
赛场只看成绩技术，就男足这群贵物也配犬吠
知道内情的人一直都知道这是贵族项目，只不过全民的名头不能换而已。你厉害不要紧，关键是不能打人家的脸还断了人家财路嘛
都说了，男足全都是fw，不接受任何反驳，全都是一群塞钱进去的班子，审核制度跟没有一样，中国不是没有不会踢足球的，就是进不去男足，现在的男足都是吃干饭的，足协的钱包都被那群富哥给塞满了捏，建议国家彻查中国足协，清算那些不会踢球只会塞钱的fw。
说明足协进去的还不够多，建议加大力度
什么时候叫停的
国足裹足还差不多。我觉得CCTV5可以考虑考虑转播村超。
还水平远超国足中冠四轮被灌二十多球，睁眼说瞎话
我不会踢足球??，但是我去国足结果不都是一样的吗
小时候在学校感觉踢球比篮球好玩，比起篮球我还是喜欢足球，可是我们学校有篮球框却没有足球场。体育课只有自由活动，没人喜欢就不能一起愉快的踢球，没人重视这种运动，世界杯基本没看，因为里面没有中国的身影
村超赛高
不管他们是否能对抗国足，至少他们的热爱很有感染力。
足协算个屁，你看人家县委，村委，镇党委会不会搭理你，足协你管得了注册的球员，普通公民有享受体育权利，你这么牛逼去改宪法》呀，一群恬不知耻的跳梁小丑。
别忘了中国虽然人多，但有资格踢球的人只有亿分之一，还想要怎么样
村超肯定打不了中超，毕竟中超都是富二代，不允许职业水平的进入
不吃鲍鱼海参都踢的这么好
同行才是冤家啊
著名评论家柯以敏曾说：中国足协就是个p
草根足球出头，对整个足球水平有益有利提高的。但是动了别人的蛋糕，除了整个职业联赛，别的相关利益都够别人不遗余力去搞你村超了。
足协有几把毛的资格叫停村超足协只能管理注册的足球俱乐部以及为俱乐部效力的职业足球运动员，村超是村民的自发运动，跟你足协有鸡毛关系
还有人吹中超专业 国足专业 呵呵 整天输球谁不会啊 我上我也行
看到很多给国足站台的，还有给足协洗地的我很庆幸还是很多清醒的人的不过我就想问一下，怎么加入他们工资日结么
村超我看了，就看态度就知道吊打中超，什么时候拼抢什么时候追球都比中超积极，脚下也都是活，我还能说啥呢，我自己受了八年专业训练，想去国安啥的，决定性因素还是有没有钱，赚那么多钱这群人谁也不好好踢球，钱给多了
国足不是已经输给一个自建乡队了么哪来的脸还这么理直气壮
但是你的标题像个脑残玩意，
说国足我都觉得晦气
中国足球，专业的都臭了
我依稀记得当年国足踢的稀烂各地组织申请跟他们踢一场，应战了吗
话说这个标题的事没发生过对吧……
足协有执法权吗
你中超再强，在我眼里也不如村超，更何况你中超本来就烂的像坨翔。
一群劳改预备役不知道在那清高什么，自己看看你们足邪进去几个了
至少村超看着投入不会心梗
你足协算个屁 管的到我自己踢球
他们不用放下身段 能放下海参都还有希望
村超踢赢中国男足的情况非常多，冰岛队就是一个农村级别的球队，冰岛二队三队就足够赢中国男足了，而冰岛二队很多业余球员。村不村，只要长期，加上训练够专业，赢男足不是不可能
技术远超中超，没把我笑死，村超迟早被你们这种人玩死
这种标题很缺德
业余比赛的强度和能力要求的确比不了职业比赛，但是现在的职业联赛和比赛态度，说真的已经和热爱背道而驰了职业运动员大都已经变成了一项职业，比赛训练都只是工作，还有梦想么希望中国足球多点像徐根宝、朱炯、范志毅、孙继海这样的人，认认真真搞足球
你是懂煽动的
干脆别整什么协会了，直接民间征集球员得了。赢了是为国争光，奖励除奖杯奖牌外，还有高额奖金，输了大不了再征集。总比搞什么协会，最后弄出一套完整的资本链，把国内足球弄得乌烟瘴气的好的多
坚持吃
你们会吃海参吗
一群专业足球运动员 啤酒肚和坐办公室的一样大，就知道烂泥扶不上墙
啊，一群吃海参的废物也敢出来碰瓷
迈克尔的舞很好，但融入不了农村普通人中老年大集体。
广场舞也许很俗，年轻人看着也许很尬，但能让中老年人跳的很快乐。
同理，
任你足协说破天，海参烧烤和普通人有关系吗
村超做到了。
实力超没超过 职业的暂且不说，村超热度这么多天过去了，某些海参人都没意思到自己输在哪里
其实我记得英国也有一次水管工环卫工组成的一支球队差点提赢职业俱乐部
国足废!国足废物!国足废物!国足是送牛奶的废物!
可你妈别来所谓的指导调研了，就让别人当个爱好自娱自乐吧，别人都还要工作养家糊口，不像你们每天海参豪宅的，日你妈退钱还不够打脸嘛整天舔着个b脸到处蹭
流量好像是你爹
应该让足协帮助村超发展，
我相信以足协的专业性，
足协的权威性，还有官方背书，
一定会把村超发展好。
举个例子吧，你就看看国家下场扶贫效果好不好吧
说男足厉害的，是骡子是马，让他们出去溜溜。
可以支持，可以宣传，起这种标题，纯属脑残趁流量哗众取宠，乱带节奏
还有这事，要是真的，请问足协有什么资格叫停
什么叫专业呢比吃海参，比黑球，比乌龙球，比黑哨，比贪污受贿，比不要脸，比输球，比谁拿钱多不干人事某些人吃相真的不要太难看啦
你贵州村超厉害有什么用你是职业吗有什么值得骄傲的不是职业就努力一点，打出你非职业的水平出来，不要动不动就打出人家国足打不出的操作。
垃圾国足应该取消
别g8造谣了，为了流量脸都不要了
中超是很强，捞钱踢假球海参鲍鱼龙虾吃到吐，一看战绩连国门都踢不出去的废物蛆虫，就会寄生吸血吹牛皮，贵足说句实话人家至少用心尽力在踢，吃烧烤的比吃鲍鱼海参的都有效果
这战斗力还怎么让国足吃海参
因为热爱，竞技只是一部分，
人民体育，人民参与，人民支持
还不够吗
一个民间活动，跟足协有屁关系，莫非平常学生踢球也能得到指导指导嘛
应该取消国家队，所有省都可以角逐，谁赢了谁代表国家队
如果说这个是广场舞，那国足就是纯纯乐色了
你可以说观战热情告，但你现场看过球吗，知道村超最强球队在中冠被薄纱吗，哦你不知道中冠是什么啊哈哈哈哈哈哈，别蹭了，你值得更好的
所谓的专业也不过是顶着个国家队的名头罢了。人家村超既有国际球星的祝福，还有华姐的祝福，更有老百姓的喜欢，你国家队男足有什么有海参是吧
叫停这种民间组织的比赛足协有那么大权利叫停
真是啥人都能发视频了，不看国足中超至少也得看五大联赛吧
一直记得一句话，中国的c罗、梅西现在可能在送外卖
有种言论叫捧杀
请把这个中字去掉OK，别给中国丢脸了
能不能让村超直接踢世界杯
国家队是超越不了。但是村超和村ba气氛真的好这点只为赚钱的国足篮协好得多
这种键盘侠就该死
高手在民间，我觉得很多厉害的人只是没有被及时发现
诺，这就叫高手在民间。
就国足中超白斩鸡，它一身肥肉怎么翻跟头
中国足球有个屁的资格秀优越连残疾队都打不赢的一堆垃圾在世界杯找不到存在感跑人家村超这儿秀优越
现在的国际比赛都是假的   因为假的比真的赚钱
比啥哎，那专业说事儿就是没话说了吧，丢人，就是嫉妒了
国家队忙着吃海参呢没时间踢球
凭什么叫停足协敢来就敢打你
up主这么说，会被“人＂喷的
中国足球的未来在中国人身上，那群拿着国家钱出去转着圈的丢人的家伙，不骂他们**都是我克制
相信我，我们国家除了足协不支持，没人不支持
一帮吃海参的算个Dr
自己没有本事，看到别人优秀，就出来喷一嘴
这就是网络喷子的现状
就因为热爱
国足存在是必要的，足协也是。人家是专业的。它们的专业，就是给我们普通老板姓，在平时工作生活中感觉到压力大的时候，骂一骂，喷一喷的对象。踢球那是什么
加油比那些顿顿吃鲍鱼的残疾强
我不是看不起专业的，我就是看不起男足而已，懂咋没人说女足呢我说村超就是比男足专业md退钱
谁叫你比国足好呢 比别人好就是不行
别说和国足和中超俱乐部都没法比，术业有专攻
不懂，但是这个氛围太了
俩字干净
国足居然来教育村超，它也什么资格难道是抹灭爱国主义的资格
国足商业化阻碍了中国足球事业的发展你看，它们不是在阻碍村超吗自己足球踢不好还有什么资格叫停村超呢该不会是为了西方的金主吧
妈的，还不让别人踢足球了
]PS，他去踢世界杯，就能C明足f的]e
国足可不可以不要再进入大众视野，独自在一个没人看到的角落慢慢腐烂。
解散足协吧，别浪费纳税人的钱。以后国际比赛就从村超里选几个人，集训几天，估计踢的也不会比所谓的国足更差。
有的人超级爱足球，爱运动有的人。。。今年才赚一个多亿。。。哎
足协里面难道有50万吗
这大概是挡了人家各大老板俱乐部的财路了，发力带节奏忽悠球队和球迷炸毛，村超加油
我不专业但是日本和韩国都能进世界杯，这帮人都是关系户吧
足球的接下来就是农村包围城市
垃圾组织要来给真正热爱足球的纯粹力量指导自己污还不行还要流入清水污染清水真是恶心他妈给恶心开门:恶心到家了一个非专业的民间组织，哪配你们专业组织来提及呀，别自降身价了，你们多高级呀，快走快走，赶紧的就像那圆圆的球一样，有多远轱辘多远
你搞你专业的“老千”，我搞我的业余爱好nice
足协管不到人家村超，足协又不是国家机关
国足那白皙的肌肤，羸弱的身材，不知道的，还以为是刚成团的geigei呢
发型不够拉风 又没有海参吃 踢个屁球
不提别的，就几个大学私底下整的校季联赛都比中超的拼劲足，那帮孙子拿着专业的钱，干的可都是狗屎般的事
少林足球：扫地的不是人啊谢谢大家
难绷
村超这不就是纯粹的体育竞技嘛 国足这不就是纯粹的体育经济嘛
足球不是贵族运动  能成为世界第一运动就是因为所有人都能踢几脚
村超队伍在中国最差的联赛输了二十多个球就三场比赛
热爱才有活力，有活力才有动力。当运动变成了捞钱的工具。。。不论踢成什么熊样都有人送钱，那谁还愿意去付出努力没了动力不就是现在这个吊样了。足球应该来一场反腐倡廉
这么说吧，国足就像清朝末年一样，而村超就是那个冉冉升起的那一轮太阳
这才是体育运动最原始的样子，能让众人共鸣的才是好的运动，当然“国足”能让全民鄙视，愤慨，也是很难得的，就让“国足”一直烂下去吧，不然我骂谁去
我觉得可以搞个众筹，然后拿着这个众筹去办村超，就是这想法有点天真，会逐渐变质……
毕竟你不看球
足球本身就是个体育运动而已  是我们国家队成绩总是太烂了导致一些人玻璃心并把这个运动看的太高了  要是举办个村级的乒乓球联赛评论就正常了   看村超的也没必要借此来鄙视中超  不是一个等级的肯定比不了  踢得再烂那是因为对面也是职业   看中超的也没必要看不起村超  体育运动说白了就是体力游戏  这里看重的是开心健康  至于什么规则战术 甚至输赢都无所谓  怎么开心怎么玩呗
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
有些人恼羞成怒了
以为是钓鱼没想到是真的
我记得女足才是国足
冷知识:由村超顶流组成的黔东南苗岭在中冠被人家同济大学校队踢了个11:1，而中国足球的金字塔是中超、中甲、中乙、中冠，而国足那批人是从中超里选出来的最顶尖的一批，别用爱好挑战人家的职业好么。
和男足比一下，男足恐怕不敢应战
淄博烧烤已经凉了，村超几个月之后热度还会有吗
干脆直接把足协解散了，国家体育局直接给贵州村超拨款，让他们自己负责教练运动员等各项事宜，然后在贵州村超的基础上成立一个新的全国性的足协
先单挑赢了村超全明星队再叫停
那句“人家只是玩玩而已，你就怕成这样了”
说的太好了
这种足球就是多余，还不如看学生踢球。
这不比国足强一亿倍，国足什么叼毛
村超村BA，都是推广运动的好项目。但你说村超球员水平超过国足…属实太无知了。
村超不要自己感动自己了，业余就是业余
村超世界第一，梅西去了只能看饮水机
等村超为国出战捏也别什么世界杯了，都超级联赛了，欧文都发话了亚冠不得给个参赛名额拳打蔚山现代，脚踢柏太阳神，决赛狂屠西亚球队，为国家队输送人才
c罗来了中国，不给钱也得给我去开挖掘机
实话说，国足不是不能赢，当有一天赔率足够动人，他们就开始拼命了
up和这里的一大部分评论真的好??啊。不可否认村超很激情，也有一定的水平，但用村超来比国足，别搞笑好吗，没有跟职业踢过的人真的不知道职业和业余的差距。真以为国足是关系户，只会吃海参国足确确实实是我们最好的足球运动员了啊。骂国足，批评国足可以，但拿村超当枪无脑黑国足，太逆天。还有说世界波倒挂金钩的，别说国足了，我都有可能踢出来，但你面对职业球员的防守，对抗，守门员后，你敢说你踢得出来吗无论如何，中国确实需要更多的村超，这是培养优秀运动员，传播足球的土壤。
我如果说村超踢的比 C 罗梅西都要好，估计都没多少人会搭理我，我说村超踢的要比国足好，为什么就会有人跳出来引经据典来论证业余永远比不过职业呢
村超跟女足踢一场，中国足球水平最高的两拨人谁能赢
说没中超厉害的，看看这个，泾川文汇VS北京国安，@甘肃共青团
一说输伊拉克阿富汗，就说别人球员在欧洲训练，输给他们很正常。那输给泰国和越南呢打天梯打排位队友菜的时候骂的可不是一般难听
只能把视频暂停再评论了，真一个字也听不下去了， 球盲真别说话了。欧文发视频是出发点是什么，他看到村超这么多人看，氛围这么好，以为在场的都是热爱足球的，贵州基础足球建设搞得好，人家才祝贺点赞。华春莹呢，她觉得民有所乐，全民体育发展得好，她才支持。可现实呢除了场上踢球的，少数看球的，大多数人都是拉过去凑数的，现场的歌舞表演，民风民俗，就是一场作秀，当地人还好，外地赶去的网红，自媒体，哪个是为了看球，或者说为了推广足球，都是为了流量，足球并不重要，换成任何其他形式的节目也能火，就算这样，也没什么，你们媒体正面引导就好了，不要去和职业足球比，妄图挑战权威，鼓吹业余能战胜职业，这都谁说的在你眼里，一个倒挂机构，十几米的世界波，油炸丸子就是多了不起的技术了这些我也会，剪视频的话不比他们差，那又怎么样呢还不都是业余水平，你要搞清楚，氛围，热情，拼劲可以和职业的比，但是专业技能，业余的差远了，特别是足球上，有这个认知再组织好语言发视频把，别觉得自己挨喷受委屈了，这是你应得的
为什么很多自媒体孜孜不倦的无脑黑国足，这就是答案，什么都不懂的人随便放两个屁就能百万播放点赞满满，反而孜孜不倦做u17和足球小将这些真正可能是国足未来的视频没有人观看过两年国足成绩还会更差，现在基本上是国足历史上最青黄不接的时候了，想出成绩最快可能都得在10年后，可悲可叹可惜
中冠大区赛都匀赛区的比赛，黔东南苗岭（村超霸主）成绩遗憾四战全负，进2球，失27球，小组垫底，无缘晋级总决赛。即便横向对比中冠其他赛区的球队，黔东南苗岭队也处于垫底位置。这就是所谓的村超水平远超国足
这就是吊打国足，领先中超的村超冠军呢
国足刚刚两连胜，评论区黑国足的打脸不
足球沙漠的下限可见一斑了
村超是鼓励对足球的热爱而不是让不明路人觉得比中超厉害的。科普一下，底下的图是在中冠的三场成绩都很惨。那中冠是什么水平也就是中超踢中冠11比0的水平。你要是骂中超我和你一起骂，但你举列子说国足踢输县大队那你还是看村超自嗨吧。这就吊视频百万播放可见b甲水平高超，有望超过抖超
为什么村超冠军球队，脚踢国足，拳打中超，被第四级别球队踢了两位数呢，一定是村超冠军踢假球了吗
主打一个热爱》
拉动榕江经济增长的关键目标圆满了；
榕江足球爱好者上场比赛的梦想实现了；
球盲喷子跟风凑热闹的目的达到了；
无良营销号蹭热度水流量的任务完成了
……
皆大欢喜，大家都有美好的未来
村超本身就是娱乐性的东西就不要吹上天，也别代表什么中国足球的未来，村超这种基层业余联赛很多地方都有搞，只不过区别就是名气没有那么大而已，足球人才的培养还是要靠正规的青训体系。欧洲基层联赛和目前村超是两个概念，欧洲基层联赛的大多数业余球员是青训体系出来但是由于水平问题不能成为全职的业余和目前我国这种单纯没踢过多少的有本质上的区别，如果把联赛比作工作岗位的话青训就是教育体系，教育体系没搞搞的化工作也只是空壳。
国足的原因是这个
国足就是
村超传播的是足球最本质最纯粹的热爱，它宣扬的是足球精神，我也很为他们这样的氛围感动。足协叫停确实是狗急跳墙了，但是村超这些操作真不是少见的，随便一个业余赛场的灵光乍现都有可能，更不要把他们跟国足进行比较，毕竟业余和职业没有可比性，硬吹村超对它带来不了任何好处，就拿中冠小组赛做例子，实力差距显而易见。国足近期成绩也不错，所以恳请大家不要在冷嘲热讽之余，去感受一下真正的足球，了解一下真正的中国男子国家足球队，和其他的u梯队，他们真的不差，他们也有在努力。最后，祝村超发展得越来越好，中国足球越来越好。
可是啊 远超国足的水平又怎么会有这样子的战绩
你说得对  但是大翔没收住  被人打个  两位数

纯粹的村超
这是怎么回事
扯，自己仔细看看
中超是个什么玩意
逆天
国足话题下什么视频最多呢
帅
笔记
村超不厉害，厉害的还得是抖超

我有个问题，我们的专业足球训练营青训营的孩子为什么没人关注而且是专业足球俱乐部甚至是五大联赛顶级俱乐部搞的青训营你们为什么不关注没转发没点赞没评论，到头来村超这种民间娱乐活动被你们捧成这样董路说的错了民间休闲娱乐活动为什么要去和职业比为什么你们那么热爱那么纯粹但是连一支职业球队都没用一个青训营都没有因为热爱所以不搞青训和职业只玩村超
有意思，发给八戒看看补补脑子

媒体和自媒体盲目吹捧村超竞技水平，拉踩职业体育和国家队，还制霸国足先制霸中冠吧，本来就是个业余娱乐比赛你们在这说喃姑嘞
你看 闻着流量就来了
水平太高了
真的很强

很喜欢b太面对凶狠商家不退缩，面对豪绅不卑不亢同时面对善良市民温柔可爱，面对激动人心的事又畅快大叫的样子。作为观众能感觉到b太的真实和真性情。希望以后越来越好
黔东南是贵州最穷的的自治州
可以说是全国穷中之穷，希望借这次的东风能多赚点，才能多修路，多搭桥，让大山里的孩子的上学路更平坦一些
贵州人感动了一直以来贵州存在感都挺低的，最近村超爆火，作为一个贵州人很自豪，同时也很担心会不会有什么东西做的不好突然就把好不容易打出去的招牌破坏了。看到B太去村超现场，心里也放松了好多贵州村超加油，顺带提一句我的家乡中国凉都六盘水也很美，欢迎大家来避暑
欢迎大家来贵州一起看村超。
贵州当前化债困难，向中央求援，村超作为本省很大的一个城市IP，一定会成为拉动旅游产业的重点项目，所以全省的工作人员都会努力管理市场，向淄博学习，向其他省学习，守住秩序，守住IP，各位远道而来的游客，不仅是远道而来的客人，更是拉动旅游产业拯救贵州财政的恩人。
我本人在遵义，贵阳和开阳都生活过，三个地方市场都很守秩序，鬼称非常少见，鬼称的商家很难活下去，但打车可以多注意一下，不要被宰客，推荐使用软件打网约车，也省去了交代终点的麻烦。
如果您有兴趣来贵阳玩耍，去到花果园附近推荐您消费时要更加谨慎。
推荐您去黔灵山公园，贵阳人从小逛到大，5块钱您可以游山玩水看熊猫洗澡，还可以拉扯泼猴，是泼猴我没开玩笑。
观山湖公园绣球花开得正美，免费的李子也十分香甜，欢迎您前往游玩。
村超其实就是英国德国意大利等等足球强国足球发展最开始的模样，大家代表自己所在的工厂，自己住的社区去踢球比赛，我觉得村超绝对是中国足球发展的一条道路，不搞专业，不搞全国性质，就是大家一起踢球，一边踢球一边玩，让所有人参与到足球当中，不非得会踢，能感受到足球带来的快乐就好了，让大家别一提到足球就知道“海参”“喝水”“退钱”，多去了解足球，去感受足球里面正向的东西，慢慢发展一段时间，我相信中国足球绝对可以展现出不同的面貌
村超培养的从来不是球员而是基层足球氛围
很多人觉得这是昙花一现，这昙花已经从5月份现到马上7月份，目前还在持续升温，还要现到8月才结束村队赛，紧接着是全国美食队，还不知道这昙花还要现多久。另外榕江隔壁县的村ba已经现了一年多了，今年还发起了全国赛，这昙花一现是有点久
@成都市场监管  我?你出来替你脸红
我端午坐了一趟贵州发车的高铁，椅子上有一本介绍贵州的书，里面有写到榕江。书上写了，榕江是贵州最后脱贫的几个地方，原因就在于:山太多真切的感受到了扶贫人员及作者的难过。但是榕江会越来越好的有生之年我想去榕江玩
虽然没去过这里，但是看到商贩的态度，看到烟火气，看到人来了反而降价销售，真的很亲切，就像自己家一样。很多人说我们淄博和村超火不了多久，但我真的希望你们那里也这样，全国都这样才好，真的。有些人消费水平高看不上接地气的东西，其实我想说接地气的，便宜的，那种人间烟火气，那种真情实感的交流沟通，信任感，满足感，真的是最好的购物体验。
现在已经出现赌盘，那些赌徒就应该：歹 ・・匕
不管是否地方政府提前跟商家规定好，但是能做到不骗秤是真让人对这个地方有好感的
真的希望家乡贵州能发展起来，就不会有那么多青年要出去打工，不会有那么多留守儿童了我大学毕业想回来也没有好公司好机会，不想离家远可是没办法，总不能以后再让我的孩子再跑一遍这离家路
同为贵州人，这种氛围真的是梦回小时候啊，那时政府组织露天放电影，免费给观影人送瓜子花生、水果还有冰爽的苦丁茶，一开始是免费提供小马扎，后来民众自发带马扎不给主办方添麻烦，观影后还自发收拾自己周边的垃圾。
我爱我的家乡贵州，多彩贵州欢迎全国各地的同胞们来游玩
各民族像石榴子一样紧紧抱在一起――新疆
我大贵州还有刨锅汤，凯里酸汤，豆豉火锅，豆米火锅，蘸水烧烤和烤鸡，洋芋的一万种吃法，安顺裹卷，遵义羊肉粉等N多好吃的，旅游有安顺黄果树，遵义会议，赤水大瀑布丹霞地貌，兴义万峰林，梵净山等等等等等等等，数不胜数
当提到肉夹馍，大盘鸡，羊肉串，火锅，板面，臭豆腐，火烧等等等等知名美食时，相信在座的各位肯定会和我想到一些代表性的城市。那贵州到底是什么级别呢我有幸去了一趟贵州，他在我眼里就是T0级，顶级美味的酸、辣、香的完美平衡，去商场吃就是对真正的当地特色小吃的“侮辱”，往往各地的特色美食真的不咋地，但你真的可以相信贵州特色。而且当地的桌游、剧本、密室水准远超北上（没在广多呆过），让人不得不怀疑贵州人民是不是沉迷于娱乐不好好发展经济不过很合我个人的胃口如果你喜欢吃和玩，一定要去贵州看看
这才是城市管理这才是给老百姓谋福利
摆摊有什么不好解决了很多无法找工作或者是年纪大参与不了招聘的人提供了更多的就业机会和赚钱的机会。
35岁这儿不要，那儿也不要，您让这些人去做啥挣钱您来养着
我是支持有序管理和有序经营诚信经营的摊位的
各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，我在甘肃出差也经常看到这个标语
好良心
榕江这么有钱么，不远处遵义穷的响叮当，运动会都往后推了两年
在现场，拉达冈同款烟花，
很好奇这个弹幕是哪里的网友
前年夏天去了贵州，贵阳，黄果树，荔波，风景如画。当时还在疫情期间，管控非常好，行程码要看动态的（小箭头要能动），不是一张截图就能蒙混过关。牛肉嘎嘎好吃，烧烤嘎嘎好吃，酸汤嘎嘎好吃，丝娃娃嘎嘎好吃，火锅店蔬菜自助实在是太大气了，就是折耳根接受不能
为什么我的眼中常含泪水
贵阳因为运输不便，物价蛮高的，来的游客千万别拿北方物价比呀
00:31   00:37  人家称熟食的盘子，直接把手机放上去会不会不太好
淄博太远，西安太贵，下次我就去贵州了
为什么别人市场管理人员出现的时候没有专门安排人拍摄然后做视频呢别人习以为常的事情可能不需要拍视频来证明自己的工作吧
贵州当地一直有一个很好的足球氛围。一百年前有一个英国人教导他们踢球
又想哭，今天买李子被坑了哭死我了，人在成都市没开玩笑
在现场，烟花真的很美
提个意见，五花肉那个秤盘人直接接触食物的，你直接把手机放人盘里不太卫生吧。
你发现没，越不是经济发达地区，相对而言的。越是诚信
我们的足球正在蒸蒸日上
好了，多了一个旅游名单
手机直接放秤上那个操作。。。我只想喊一句，有油啊啊啊啊啊啊阿
作为一个贵州县城文旅行业的工作人员，我惊叹的不止是表面，更惊叹的是全县上下所有职能机构全部紧紧抱在一起，想为家乡做贡献的那一颗决心。这种政通人和，这不仅仅是一个小小的文旅局就能决定的，往小了说，需要机关内每个工作人员全力以赴往下对接乡镇，往上对接县政府；往大了说，这也需要县领导团甚至市局领导的全力支持才能这样。很难想象榕江县为了这种盛况，相关工作人员做了多大努力，这是例如我这种其他县的文旅工作人值得学习和努力的榜样
作为本地人，要说的是，村超这个规模是第一次。 我们的确每年会有足球赛，但规模真的没有这么大。基本是几个单位，几个村里队伍，申请场地，就开踢了。这次这么大规模，我在外头读书，人都是傻的。今年这次比赛，真的让整个县城超负荷运作了，在接待上面的确做的不是很好。维持治安的警察，甚至需要兄弟县份抽调人员来帮助我们（在此感谢来帮助我们的每一位工作人员）  我们县做过很多旅游项目规划，但外来游客寥寥无几，山水资源的开发，并没有带来什么效益，反而积累了沉重的债务。 也许是村ba给县里的启发吧。我们县足球氛围真的还是不错的（在小学中学时代，在州级球赛里我们县队有种强队守门员的感觉，谁干掉我们就是强队）  除了足球，老城区灯光球场，也经常举办篮球赛，也是单位和村里组队来打。春节还有羽毛球和乒乓球。  今年春节，还办了环城马拉松。  其实县里体育事业做的最好的是体操部分。目前我所知道已进入国家队的人，有11位。里约奥运会，代表队里就有一位榕江的。
你们有的人好破防啊，我们贵州一个小地方搞个村超没惹任何人，你们看不惯你们也能办
这种太美了，不愧是多彩贵州
好奇问一下 这么便宜又实惠的东西 甚至免费送的物品 背后是普通民众赞助的还是有老板啊感觉好亏啊
有一说一，我感觉村超的氛围比意大利都好
我是贵阳的，我说明一下，贵阳物价还是很坑，榕江不坑，请不要因为破贵阳而误解榕江。贵阳没有这个格局
说的有误请纠正：独山县离榕江村超132公里
给当地政府和人民点个赞
焯，西南f4，只有贵州才实诚啊，今天在昆明买水果又被坑惨了
村超氛围很好，可以看出来很多人喜欢足球。但是也有很多人是蹭热度的，而且实际上村超并没有想象中那么强，甚至说能踢国足完全是开玩笑（理性评论，不要人身攻击我，我不是国足的狗，我也希望中国足球越来越好）
狂飙兄弟在郑州被人打了，好想看看b太如何在郑州中自处
希望能大力发展旅游业带动当地经济，让更多人能感受到村超的热情和淳朴，让更多人爱上足球。但真的不希望资本进入村超，私下开盘把村超的搞臭。一个足球爱好者的真心的希望
UP居然来自己老家了
搁以前这种事情大概梦里才有吧
黔东南人支持一波
真的厉害，我店里客人有贵州的来吃饭都跟我聊他们那里村超现在怎么怎么火了，满眼都是自豪憧憬，感觉她好像好想回家，我带了四川的李子，我外婆家里的，她吃得好感慨，边吃边念:“谢谢，谢谢，是小时候的味道，我快二十年没回去了”，忽然真的好感慨，祝所有在外拼搏的朋友们，一切安好，越来越好吧
我家，黔东南苗族侗族自治州岑巩县
说起来我买东西好像就没担心过缺斤少两的问题（）
正解，不是说村超办的这么火就说中国足球就能起来了，也不是说村超现在就能踢过国家队了，但这种氛围才是我们想要的，中国足球得有这种氛围才能挖掘出球星，其实现在的U19和U23已经有点起来的，世界杯也不是很遥远了
去过一次贵州铜仁，对贵州印象很好，首先是铜仁看起来发展还不错。然后在吃上面，点火锅的时候服务员会提醒说分量大，不够后面再点，不会想着让你多点，实际上真的很多，小吃也实惠分量还不错。然后打车，贵州是山城，刚开始绕路，感觉开了很远，但是到地方跟高德价格一样的。再加上去大明边城，白天去的，没什么东西看，不知道主要是晚上看表演，就跟售票人员说了，想着退一部分，结果全额退款了，态度也很好。
村超给人们带来的气氛和朝气从来不止是在体育上。
在这个没事抱着手机不出门的时代，在这个事不关己的时代。
村超带来的是当地人民对生活的一种激情，对未来的一种美好期许。
贵州黔东南的人来说句话。我们这边其实体育氛围一直好的离谱。越是农村越是这样。我初中读的村镇学校，我们学校非常重视足球的发展，一直很鼓励孩子们踢足球，本来没有足球场，但是为了更好的踢球最后还是在教学楼后面新建了一个足球场。我们的体育课初中三年从来没有被占用，一周两节，有时候下雨都去上。体育中考没有水分，一个班48个人只有两个人体育不是满分（我就是那两个中的一个）后来高中去到市里反而没有那么浓厚的氛围了。至于缺斤少两问题，我们少数民族地区反正是从来没有的，而且每个县城都这么热情。欢迎大家来贵州玩嗷
希望良币驱逐劣币，作业抄的好，人气火起来大家都赚钱，一个鬼称老鼠屎就能砸掉一个网红城市
我大河南不服你来我就坑你（虽然大部分都是良心的，可不良心的也不少）
所以明明村超办的这么好，有的人却非要出来跳脚，戳他肺气管了是吧
就是，好奇一件事啊，如果不收费，那商家入驻是申请就可以了吗，因为感觉这个时候的人流量肯定很大的，然后肯定都想赚钱的嘛，但是不可能都能入驻进来，所以就挺好奇有啥标准可以入驻进来，叠个buff，不是杠精，就是好奇，你杠就是你对
但是村超开始有盘口了 希望球员们别被诱惑了
村超昙花一现的热度，像极了女足亚洲杯夺冠之后。女超联赛 女甲联赛的观看率惨不忍睹。抖音有直播的直播间不到100人。
知道为什么摊位不收钱吗，是因为这边这种摊子晚上收摊后，地面不说一尘不染，但也可以做到干干净净。不过人多了难免脏，也是号召大家去哪都一定要带走自己垃圾，从自己做起，这样那里的景区都是干干净净的
听我的别去千户苗寨
在现场，放了大概十分钟
不是，看吹中国足球的未来真大可不必， 又不是没踢过，这里边出来的队被半职业半业余的中冠队踢出惨案比分……属实是越级碰瓷
烤肠4块一个不贵么
榕江这波确实算是搞起来了，贵州人特别是老一辈是喜欢热闹的，即使等这波热度过去，榕江这村超只要能一直搞下去，在省内也足够吸引游客了。
评论区好多懂王，都在讲什么割韭菜，资本的把戏，但是村超又不是这两年才开始，都已经搞好久了，都是自己玩自己的，受众大多也都是周边地区，贵州这边坐一两小时车去隔壁县参加活动是很正常的事，有时候是泼水节，这时候是去吃杀猪宴，还有赛龙舟，摸鱼赛，村超也是这样的，之前一直都是贵州自己省内州内自己玩，今年不知道为什么好多博主都去贵州，还是欢迎大家来贵州玩，但是贵州物价有点高，希望大家做好心理准备，不要有太大落差
贵州人感动了一直以来贵州存在感都挺低的，最近村超爆火，作为一个贵州人很自豪，同时也很担心会不会有什么东西做的不好突然就把好不容易打出去的招牌破坏了。看到B太去村超现场，心里也放松了好多贵州村超加油，顺带提一句贵州小吃也蛮多的。但是你们记得多带几件衣服。贵州容易下雨感冒。天气变化快。欢迎大家来避暑
其实是坚持，举办80多年年了，年年举办，时间定在周末，定制很重要，小孩子从小耳闻目染，自然参与的人会越来越多。
其他地方很多比赛都是办一下停一下，即形成不了规模，观众也不乐意支持。
比淄博 还牛，摊位居然免费
淄博烧烤后第二个爆款来咯
欢迎大家来贵州玩身为贵州人，看到这个视频真的很开心
20年去过贵州出差，那边的天气真的很凉爽，非常适合夏天去避暑
贵州村超赢了喝酒，输了遭喝酒
村超主要的还是踢足球运动的开心，不要和国足竞技捆绑了
有人会拿村超和国足对比，但其实国足的水平远远超过村超（应该不会有争议吧），可为什么村超火，我想因为它更接近运动的本质吧
300多分可以在贵州上大学吗
中国足球，，，，，，
你看，免费的水也没人抢，素质高整个区域的幸福感都会明显提升的
卷粉我一定要提示下，不是一元一盒，一直卖的都是一元一个，一盒大概6/7个就满了，普通人吃6/7个也饱了 成年男人可能要吃10个。其实卷粉大部分地方的味道都差不多，榕江卷粉味道绝的是蘸水，蘸水真的很好吃，以前榕江的同学返校带几十个来寝室，是真的很好吃
蹲厕所看得我热血沸腾
来郑州吧哥
今年想飞去贵州玩几天感受一下了
作为贵州的真的开心跟自豪，在很多外省人眼里贵州就是穷穷穷，落后不通公路……其实贵州的旅游真的不错，风景很美，人也挺善良朴实的尤其这俩年一个足球，一个篮球上大分希望通过这些现象让更多人去贵州旅游，了解贵州。同时呢也很担心个别的人把名声搞臭搞砸了，这次通过博主去到榕江也算是放心了。希望贵州人继续保持不忘初心
如果村超能带动更多村超，能带动更多踢球的人，如果村超的存在不是某些人用来喷国足的工具，那么村超对于中国足球的意义将是前所未有的，但也仅仅是意义，就目前来说，村超的意义更多的是带动了本地的经济发展，对中国足球影响真不大，我看到的并不是多了踢球的人，关注足球的人，只有多了一群骂国足的人罢了，要我看，中国足球，一辈子不可能走向世界前列，除非世界线发生改动，不然只会越来越烂
人在浙江，看见家乡这么好真的很开心
老实说我看到很多地方搞鬼称，up拿手机试的时候我都捏了一把冷汗，不过还好是良心商家
想去贵州看花，但是太远了
贵州人出来自豪一下
弹幕可以的，一旦别人良心经营，那就是炒作。咋就这么不是人呢只要黑心就说社会就是这样，人家良心的还要被你侮辱是炒作。心理到底多黑暗啊
来早了
我看球十年了，说句自认为的公道话，国足和中超的球员的确是我们国家绝大部分的最高水平的足球运动员，但绝对不是最有天赋的一批，大家所谓的要给钱才能继续踢球的行为也是一直存在的，因此那些有天赋但给不起钱的人自然而然就失去了继续专业系统训练的机会，体育竞技这种东西一段时间不练不踢正式比赛就会断崖式退步，所以那些天天在练又能踢我们国家最高水平比赛的中超球员自然而然就占据了我们国家最高水平的一批足球运动员一大部分，今年的中超足球环境相比于之前是有所改善的（但是误判还是很多 麻烦各个队迷别吵架）。为什么村超这么可贵，有这么多足球名宿会去称赞，是因为他们带动了人民去热爱足球，人民热爱了就会有更多的关注，薪资待遇和相关政策才会有提升的可能，进而才会有更多家长敢去送孩子去踢球（尤其是在如今新生儿数量年年下滑的大趋势下），这样也会更有可能让我刚刚提到的有天赋但没经济条件的孩子有机会系统训练，进而提升我们国家整体的足球实力，实力提升后又会带来进一步的影响力，以此类推良性循环。总结来说就是喜欢村超的朋友们不得不承认国足和中超那批人确实目前代表我们国家足球的最高水平，毕竟别人靠这个吃饭；喜欢职业足球的朋友们也没必要去攻击抵制或者讽刺村超，有更多人喜欢足球我们国家的足球才有可能长远进步。（别骂我别骂我别骂我谢谢谢谢）
本地人感觉会和之前淄博一样热度过了之后慢慢淡出人们的视野
云球迷是真的多，村超挺好的培养培养氛围还能带动当地旅游业何乐而不为。至于国足，只能说成绩配得上天朝这足球氛围，先和女足比，现在又和中乙都踢不动的业务比，笑死了
求你们来南宁停停车吧
我在贵州买了十几次，没有一次缺斤少两，水果更是便宜的离谱，非常的赞，但是店铺里面的东西很贵
现在看来鬼称横行的城市并不是大多数
希望能一直纯粹下去 改一改“海参队”的风气吧
事实证明  不是中国人不会踢球
看完村超记得来看火把节哦（给贵州其他特色打个广告）
我想去看，现在能看吗，去哪可以看
作为一个贵州人，能看到我们贵州发展起来我觉得太好了，希望我们贵州大山里的孩子能走出来看看，我们贵州现在已经慢慢在开始发展了，我们贵州会越来越好的
这样哪怕是炒作，我也希望越多越好
看这村超这个人气应该是推动经济的吧。感觉这才是足球应有的
火山石烤肠一般都是五块，弹幕四块还嫌贵
一飞冲天说是，最近很多人用村超比这比那，暗讽嘲笑，这真不是捧杀吗，能激发足球运动热情就是村超的杰出贡献了
小伙子喜欢吃折耳根，你很有前途啊
似乎在淄博见到过同样的描述
中国人办起来这种活动氛围一点不比国外差啊。
上次去云南扫墓，返回时去了一趟贵州，不得不说真的很便宜实惠，住的好酒店一个晚上才两百左右，下次还会再去
说实话遵义人很羡慕什么时候遵义也这么良心
福寿螺能吃吗
出生在贵州一个小城市。学校门口，从小到大，都能听到商家的“谢谢”其实他们生意也不差，可能是生活压力吧，对于很正常的商业行为都觉得别人有在帮到自己（当然雀氏会有学生看见店家生意不好去照顾店家的）。还以为其它地方虽不常见但也会有，现在看来好像不是这样唉
说那个烤肠贵的，火山石烤肠这个东西哪里都有卖，你可以去看看你们家那边多少钱。反正我点外卖这个五块钱起步。
呜呜，作为贵州人看到真的很感动大家以后肯定会越来越好的
作为一个榕江人，我很自豪
天呐，不懂足球的我看的都热血沸腾的。我不会说是因为各种美食
不收摊位费给我感动到了…现在全是钱钱钱，昨天刚看西北那边给景区建围墙，恨不得呼吸也给你收费。我觉得咱们应该是上严下宽，才能让下面的人有更多往上走的空间，更宽松的生活空间。
贵州是哪个省的
贵州村超跟中国足球没有任何关系
啊啊啊啊等回家了我也要去看听说比赛到七月底去，应该赶得上
并且，欢迎大家来贵州玩呦。榕江卷粉真的很好吃
今天我把我的宝藏分享给大家，希望我的宝藏越来越好，能被越来越多的人关注、了解、喜欢。
好激动 家乡火了卷粉很好吃欢迎大家去吃一块钱一根
看到弹幕的一句"百废俱兴，乃重修岳阳楼"我突然泪目了，疮痍遍身长，同往似凄凉，蓦然通晓，岂是钟意古色古韵，更思政通人和罢了
没点进来之前看到这个评价是不是被举报了
今天刚看了关于贵州大学附近小吃鬼称的视频 同是一个省 差距太大了
我已经很期待，什么三亚，海南，重庆，长沙这样地方商家比游客多，榕江，淄博爆满的稀奇草
欢迎大家来贵州
为啥当地中冠球队场均观众超不过三位数
01:47  看看，这个市场管理员上半身流的汗，其他地方的就比不了，根本没法比啊，
一飞冲天看过几场球啊
最近也是很多人讽刺村超，但是我只想说应该鼓励这种民间自发的足球联赛，让他逐渐正式化，让那些不干净的东西离开，祝愿这个联赛的水平越来越高，也希望民众真的爱上足球，爱上看球的氛围，这样我们的孩子有可能也会对足球感兴趣，成绩可以慢慢来，加油如果有条件的，可以看一次中超的球，真的不是有些人想象中的那么臭，进球时山呼海啸的庆祝，激情的对抗，一定能让你燃起对世界第一运动的热情
不要捧杀村超，不要捧杀不要捧杀不要捧杀不要和中超国家队做对比，真的没有可比性不要给贵州村超招黑
贵州和广西相比，那我觉得还是贵州牛比
这个不一定代表中国足球能一飞冲天,但是这个能点燃人们的热情，让人们更多关注这项运动，更加体会到这种运动的氛围和快乐，以此激烈人们走上发展足球的道路，这个不是什么昙花一现，这个是能够激励人们成长的长久的良药
摊位不收钱、店主自觉降价、市场管理常态化，服务人性化、专业队伍支撑、足球氛围充足、充分民族文化、还烟花整活儿……

贵山贵水迎贵客，贵乡贵情待贵人
有没有人知道住宿怎么解决啊
没酒店是不是就去不了啊啊
欢迎来多彩贵州，这里山美人美～大家都很热情呀
中国足球一飞冲天那是不太可能，很蓝的啦
有人问门票多少钱? 门都没有哪儿来的门票啊
老家是贵州的，从小就到武汉生活，还是非常喜欢贵州的美食，辣子鸡，酸粉和脆哨每次回去都要带二十斤。感觉外地人都没吃过，太可惜了。
怎么说呢我是贵州人，因为可能在家吃的东西基本都是当地自产的,而且价格便宜，导致我现在在外面真的很不习惯
讲真我去贵州的时候街边摆摊的大哥大姐叔叔阿姨就是这样的，每次街边买东西都生怕我不够吃。去了20天，胖了20斤。
有种回到零几年的那种纯粹
贵州这孩子终于上分了，感动
我焯，贵州上大分泪目了，还有十二天大学才放假，好想回贵阳吃丝娃娃
隔壁贵州雄起了，云南还在被说旅游的事情，唉
国足：中国足球一飞冲天关我国足什么事
羡慕，想去，可惜没有假期
呜呜呜呜黔东南土著人看b太出称的时候还担心了一下，因为自己确实没有带称去称过对重量也没概念，准的时候还是挺骄傲的。
我的评价是不好评价
建议来一下长沙让大家开开眼
“真诚” 是通向美好生活的不二法门淄博是村超也是
贵州真的很好吃的
日常鞭尸，二仙桥、成华大道的出来挨打
这期好像是我看B太最开心的一期了
中国足球一飞冲天……梦里有
此时就不得不提一下成都省了
让权力资本强行插进来肯定会毁，带动下地方经济已经足够了，再染指强行搞指导纯粹找骂
有些人在把村超和中国足球相对立，殊不知村超才是组成中国足球的基本元素之一，也别说什么村超不需要足协，村超使用的裁判等专业人员绝对是接受过足协培养的，不管是地方足协的官方赛事还是民间自发组织的赛事，只要是涉及到竞赛就必定会聘请有专业执照的裁判，这些人获取执照的唯一途径就是接受足协的培训和考核认证。这两者本身就不是对立的，或者说这两者本来就是一体的。
看到好多up都来贵州看村超真的好感动
黔东南州黎平县人，榕江踢足球一直非常厉害的，几年前县与县之间打比赛也基本是他们赢。榕江卷粉很出名，有一个梗，去榕江看足球比赛，主场观众一叫：榕江客场观众立马不说加油，大声接道：卷粉原来的高铁站估计只有10几趟，现在增加到30-40了。
我们贵阳的那些鬼称摊贩能不能学学人家榕江啊
看到贵州“村超”很感动，真好“各民族要像石榴籽一样紧紧团结在一起”，这句话我每天都听所以，我这里的价格什么时候才下来。
感谢大家来贵州
今年夏天真的奇妙，从山东淄博开始，最近看了很多贵州榕江的视频，都给我同一种感觉，虽然都还没去过，但是我喜欢他们，他们温暖真诚热情，而这样的人是我的同胞，这种感觉真好，生在中华民族大家庭里，真幸运
家人们贵州没通电 到哪儿都没路，大家都是摩托车出行，快来帮帮贵州人民
看那市场管理人员就知道了啊，衣服都湿了
贵州这次要火
虽然但是，“最纯粹的足球”村超已经开盘了喔
好玩的地方就在于明明很多地方领导明白怎么才能吸引大家消费，但是因为管理的工作量大，于是便直接放弃了。
不为了那几百块钱的蝇头小利而开放心胸招揽游客的才是正道
作为土生土长的贵州人，看到这里感觉很自豪，但同时也比较担心“它”似昙花一现，希望榕江能继续保持下去，不要被带偏了，保持这一份初心，村超也好，物价也好，向淄博看齐，做好自己就行，同时也希望榕江市场管理局能继续监督下去，哄抬物价、假秤这种行为必须严厉禁止，既然做到了一定的高度，就必须经得起全国大众的监督，不忘初心，方得始终。
网上的戾气好重，但看这个真的很令人感动
在广州工作的贵州人看了很感动，希望贵州能抓住这个机会。贵州一直以来存在感都太弱了，是穷的代名词，太需要一个肯定了。
贵州上大分，可惜我是黔南的，没时间去
不知道为什么看到自己的家乡变好真的感到非常高兴
贵州的生意人真的很热情，而且我们这边的秤基本不会有少。
谢谢你，欢迎常来，本省的人也为这种难遇的机缘和通达普惠的环境感动，不管怎么样人都不能忘本忘初心，祝愿大家都能在这样群众喜闻乐见的活动中收获乐趣，欢迎大家来贵州体验感受呀～（ps：我这个端午也是去了铜仁看扒龙船，我可太喜欢这种自发又热闹的氛围了，地州城市真的民风淳朴，吃得舒心，玩得开心）
前有淄博烧烤，后有贵州村超，主打的就是政通人和，欣欣向荣，羡慕
兄弟你用手机上称可以用塑料袋包一下
五月山东淄博赚的那么多就贵州交作业了其他的都是学渣
b太来我家了感动
棒
这些网红去宣传个Dr.啊 拍视频发网上到时候又跟淄博一样咯 明明好好的村超搞出资本的味道
我们贵州县城卖东西都是拿那种很老的秤
贵州真的牛
我们的民族，太需要再现团结了，上个世纪那个人人友善团结的年代，就是我没出生在那个年代，我也和父母一样怀念。
去过赤水和梵净山，第一感觉东西很便宜。景区里面摆摊卖的特产有一个很大的大牌子，明码标价，而且很便宜。一根完整的腊排骨才10元。6个人吃一顿牛肉汤锅才300左右。味道还很好吃，辣椒特别香。
欢迎大家来贵州，特别是遵义，特别是凤冈，我们大凤冈什么都没有就是茶多 来了请大家喝茶哟，还有茶小吃
不知道为什么，看着看着y眼镜就红了，氛围真的很好，真的希望未来全国各地和世界都像贵州村超一样团结起来
欢迎来到贵州，祝您旅途愉快
厦门旅行社土司机，拉去宰客，希望曝光一下
建议下次注意一下，那个称盘是直接放肉的，你应该垫张纸再放手机，别把盘子弄脏了@superB太
贵州夏天可凉快了，比如六盘水毕节这边；就是感觉玩的不怎么多，但是好吃的绝对有
小时候天天踢球，，操场，河边，街边，家里，，还有那一群小伙伴，，，哎，梦想中的足球
三亚你看看贵州和淄博
之前饼叔也来过榕江，吃牛瘪
来我们贵州旅游不胖个五六斤不可能的
感谢b太来贵州支持
加油贵州
欢迎B太来贵州玩，希望你玩得开心，也希望贵州越来越好
b太哥，有机会来遵义大学城溜溜吗，这边医学院附近
政通人和，百废俱兴。这期太热血了
这有什么好羡慕的，我们成都更好吃更好玩
@成都市场监管  脸红不
感觉村超能在五大联赛打一打，祝村超冲出亚洲，早日拿到欧冠
B太加油
评论区爱球懂哥们，那些自媒体营销号故意搞对立博流量你们不去冲它们乱搞事瞎引导反而顺杆子爬狙嘲村超，显得你们多正义了啊是吧
b太能去西安探探吗，汉服妆造啥的，过段时间去旅游，想体验一下
估计会成为下半年四六级作文
氛围真棒
早上才看到贵州交通广播的黄英俊采访了B太，晚上就蹲到了
希望贵州村超能像淄博烧烤那样趁着东风起，打造出属于自己的一条路拉动地方经济，加油～
感觉这期视频声音有点刺耳
好向往和羡慕这种人间烟火气
这氛围爱了
人家直接放食品的称你放手机
我们英语期末就考了这个
新出的通知，想来玩的朋友注意咯

抱歉借个楼。紧急求助我现在已经到了生死存亡的最后关头了，急需救援，有没有愿意帮助我的朋友。但我现在已经神志不清了，无法说清自己的状况了。我现在只知道、并能保证，我绝对是一个值得拉一把的人。我已经连续过了三年猪狗不如的生活了，所以现在无论是精神还是肉体都已经到达最后的极限，用我朋友的话来说就是“精神千疮百孔、身体破败不堪、生活穷困潦倒。”我感觉自己已经创造了无数的吉尼斯世界记录。。。我能活到现在，已经勉强可以用“伟大”来形容了。。。但我现在情况已经糟到连自己是谁都想不太起来了。。。如果你能看到我的信息，就请帮我转、赞扩散一下，让尽可能多的人看到，让那个现在还不知道在哪的，能帮到我的人尽快看到，也是对我莫大的帮助了具体请看看我的动态，感激不尽
想问下称不是公斤计数吗，0.5公斤不是一斤500g吗
替他再发一次
我今天自行车骑了二十多里上坡到另一个地方去，路上路过一家便利店，补充水分，买他家饮料老板也跟我说谢谢
我大贵州终于要出B了吗
这就是贵州
我这个位置，应该是我离up最近的一次
现在看到政通人和就有点绷不住
贵州村超获利之时 就是腐败的开始。同源之水 同根之木又怎会不同环境不变 一切还是照旧 村超并不比足协高明多少 不同的只是现在还无利可图
我就应该多看看你的视频，最近看别的视频?评论，我觉得我变得心里非常烦
呃，我们贵州过年一直都可以放烟花啊
手机最好别放在食品称上面吧
榕江卷粉真的很好吃
卷粉要把它搅开了，拌开吃才好吃呀回去重新买
命苦高中牲因为地理老师押题押了村超所以来看看，放烟花那里真的热泪盈眶了，大家团结在一起的氛围真好，我的家乡啊……
为啥他们能放烟花我们不能放
村ba和村超早就一直举办的，只是爆火了之后才被称为村ba村超的，那边的体育运动范围一直很浓厚，也是抓住了信息时代的机遇，现在疫情后旅游业开始旺盛起来了
中国足球一飞冲天，不是中国队一飞冲天，别误会了
长沙，，，长沙你能不能学学别人啊天天搞什么狗屁网红城市，你看看搞的什么狗屎，本地人都不乐意去，外地人来了就坑一笔大的
作为贵州人我真的很骄傲和自豪
怎么有人在视频里ky啊 这个视频分明就是再讲旅游，聊啥足球啊 整件事和足球有半毛钱关系吗别ky了 足球怎样和我们游客有啥关系
我喜欢的歌手是贵州贵阳的，他一直不遗余力在宣传贵州，当然不只是他，我相信每一个有能力的人都在不遗余力的宣传自己家乡~诚挚祝愿贵州未来越来越好，祝愿中国所有待发展的省市乡村越来越好，祖国政通人和，盛世祥和
没有任何内含和技术的比赛纯纯是资本炒作骗你们去那里送钱的
我敲，半年没回去了，都已经大变样了啊
欢迎大家来贵州
先去贵州看村超，再去许昌逛胖东来，然后到淄博吃烧烤这个暑假从南到北【鄙人囊中羞涩，各位替我去吧】
“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”真的很应景泪目了
一方面，一个地方的政通人和是所有人共同花费很长久的时间创造的。（政府管理人员绝对下了大力）
另一方面，这种标准答案摆在面前，有的人也不会抄。（dddd）
请大家不要对着国足捧一踩一，村超是农民活动，足球只是形式，在网上贵州已经被一堆球迷疯狂攻击了，言语下作恶心，作为贵州人我很难受
群众热爱运动和玩什么球无关，拜托各位理性发言
在凯里读大学，结果疫情三年封校三年，毕业之后，村BA，村超都举办了唉π_π
竟然摆摊免费厉害啊
贵州除了村超，还有很多美食的捏
希望我的大贵州越来越好
这些球员都是本地群众，前几天我还看到我的一个高中同学也上场了。
如果没有b太这样类型的人，那么市场乱象迟早会降临到我们头上，b太这种人的出现大大降低了这样的概率
我靠 有点感动是怎么回事
看见up的视频真的好开心，我我就是贵州人，好骄傲
我们四线城市刚开建成了个文体中心，政府招标了百十个摊位，东西又贵又难吃，淄博两元的烤肉串这里卖5元
这种足球氛围太爽了，建议全国推广起来，到时各省最强县大队来贵州踢全国大赛，弥补儿时的遗憾
既然都到榕江了，不吃点牛瘪再走吗
是这样的，有弹幕说是不是发地方债那里，首先这么多游客去带动当地经济，虽然政府也出部分钱，但是总体还是赚的。其次你们不了解少数民族的那种热情，我们每年办三月三，一个县就有一百多个节目报名，一个节目就有几十个人，在那种大广场上表演，是全县的盛宴，县城各个地方都人群攒动，每个人都无比热情，而且大家都很好客。这些节目都是少数民族同胞们自己排练，自费服装车费房费，就为了展现自我。我妹也去参加了他们舞蹈班的节目，只是客串一把，她也非常高兴。我一些高中同学在离家不远的城市读书，甚至请假回来过三月三。
谢谢你宣传贵州，感谢
这样的氛围谁又不爱呢原来生活可以这么多姿多彩这一瞬间忘记那些不好的一切，享受生而为人的快乐。
贵州站起来了，感动哭了，欢迎大家来贵州
大家多来贵州转转吧，哪怕不是风景区很多地方都是风景，我们省真的要破产了
直接放手机不太好，人家那时放食物的
没用，话放这里了，再草根都没用，在中国，唯利是图的人很多，现在所谓“村超”知名度起来了，慢慢脱离了草根，资本介入了，从有一天得知连这村超都在赌bo软件上有开盘，就已经知道，这项赛事，已经不纯粹了。中国足球没救……
你竟然能挤得进去，我那天挤了一个多小时硬生生被挤出来了
贵州我感觉除了物价不便宜其他都挺好的
政通人和
我爸60了，在学校每天和他们学生打篮球
淄博终于有伙伴啦希望这样的伙伴越来越多
那个“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”出来的时候，我真的哭出来了……真好啊
春超每周五周六周日都有一直持续到7月底 欢迎大家来玩
秦皇岛你看看人家本地人都吃不起小吃了
请足协里这里远点
十八线小县城，一年3w的摊位费
我哭，今天买两串葡萄花了24，缺斤少两就算了，还都是坏的（葡萄不是我自己挑的）
村超是村超，国足是国足，国足飞不起来的
榕江。榕江你现在是真的火了
兄弟们欢迎来贵州淄博有烧烤，贵州有村超
为贵州达call,欢迎大家去贵州玩
你们注意看榕江的这个工作人员领子那一块全湿了，就知道别人是做实事的呢
支持贵州村超加油
中华民族大团结
b太，我们考政治考到你了
前几天看唐仁杰在贵州吃的不走了，今天看b太也差点没走出菜市场
你特么直接G上去是几个意思，这特么装吃的你手机干净么
《最美多彩贵州》
所有人都知道贵州村超，就我贵州舍友不知道。
就国足足联这种环境 说出一飞冲天这种话 有点过于油麦了
b太敢来郑州吗，派出所挨打警告
悲
科普一下，卷粉一直都是卖1块钱一个的，晚上夜市才是卖1.5元，一直都是这样，别说不要摊位费了，平时大家正常摆摊的时候也是卖1块
有机会一定要去一次
村超才是国家队，因为村超才是Country super game
四川:炒作绝对是炒作
村超，村BA，在我们这里都很火，真的是全村坐车去参加，看几天几夜那种
成都：什么科幻大片，都是骗人得，不信谣，不传谣
我是要看你去贵州看缺斤少两吗
我是自己想去啊
太棒了 这氛围
真正足球精神，太感动了
贵州好地方啊，不骗人，节日搞得也很好，看得人激动了
我想去
终于来我们大贵州啦我们贵州有很多好处吃的，和很多很美的风景，欢迎大家来贵州
来大都匀，带动我家的经济啊
这物价也太便宜了吧  我感觉 我跟他们不是一种货币
人应该为什么活社会发展应该为了什么这不就是答案。
各民族像石榴子一样紧紧抱在一起
经济发展不起来的地方，娱乐活动就发展的挺好
大家好像都在努力打造一个品牌，跟淄博一样
好家伙，30号要去趟贵州，今天就看到b太更新贵州视频
我发现越是发达地区，物价本来就很贵，反而缺斤短两的多
端午节刚从榕江回来，确实非常的淳朴，让人心疼。看过太多的商业化，你都不敢相信还能有整个都这么淳朴和全城拧成一股绳欢迎外地人的场面。关键是人家不是媚粉，人家是真的老老实实做生意，不短斤少两，勤劳朴素靠劳动靠本事做生意。人家虽然才脱贫不久但是人家真的思想上很富足。
我们这摊位的话600两天，平时卖十块钱的，卖十八。结果买了两天也只是回本。摊位费用+材料费用
最喜欢的一句：中国足球绝对一飞冲天
本来是想看你称重，结果给我看哭了
虽然但是，我们确实每一个村都有篮球场啥的，再崎岖的地形都有
B太感觉是去吃东西的。不是看球的
贵州又不产海参，踢什么足球
听到一飞冲天 我脚趾扣紧了
贵州欢迎你
榕江县
欢迎大家来贵州玩
贵州少数民族也是真的多，中国五六十个，贵州好像有四十多个
真心羡慕，07年那时候堂妹嫁到贵阳，而我工作来了南宁，所有人都觉得我更好，到了今天广西就只能排在贵州后面小声的喊喊除了民歌节我们还有东盟
PS：广西东盟这个梗有兴趣的伙伴可以百度下
转世的时候，高低给阎王爷两个巴掌怎么就投胎到河北张家口了
有一说一，这个视频质量，村超热情的十分之一感觉都没有。
科幻片
有本事来银川，一定让你失望
就算是贵州村超实力不如专业足球队，但是观众玩儿得开心啊。
cctv5解说员:头一次解说正常的比赛
贵州人来咯，欢迎大家来贵州
事实告诉我们只要人人都不是利己思维，这个社会就会朝着理想的方向发展
既然都到贵州了，不来重庆逛逛
终于等到你更新了，一天到晚就在刷你的，等你更新
不是，有些人平时没有关注村超，现在开始当村超球迷都快把村超吹当成世界第六大联赛了（极端，云球迷为主）
贵州遵义人好羡慕，不仅活动多，还不耍称，我们镇上某家水果店，水果贵还是鬼称，气死了
一个云南人，只想说，云南太丢人了
榕江的西瓜才2块钱一斤，杨梅6块钱，我在去广州的高铁上遇到一个阿姨，她一听惊呼太便宜了
很简单 你来摆摊可以我也不收费，你要诚信经营
成都出来挨打
足协已发来律师函
下期来江苏
讲的真好
旅游宣传up
小吃街那里看饿了，流口水
这样是不是太耀眼了
还是不希望被捧得太高，怕到时候出点意外被摔的稀碎
村超这样搞，搞得一个国足的还没面子喔。
人在贵州，烤肠不是一直都4块钱一大根吗
有些人就是见不得好，淄博好了刷唉淄博，预定一波唉贵州
贵州足球氛围这么好 应该至少有一支职业球队叭
说中国足球从此一飞冲天笑死我了，多看几年球就不会有这么天真的想法了，足球一到了职业青训方面那就是另一回事了，再结合当前国内这么卷的学习氛围没有几个家长愿意送孩子踢球，对中国足球发展有好处，但指望这个一飞冲天我劝你赶紧别做梦了
现在就在榕江，昨天去看了村超，很有氛围感，大多的球队来自中国支援投资的欧洲各国，10年的发展让这个四面环山的盆地地区有个很多气色，但这边的作息和特色让我有些不适应，只能说这个小地方提升空间很大，未来扩建互通后少数名族特色也会更好的传播，现在这边算上过来做生意的约有23万人口，还是很少
一飞冲天哈哈哈
现在国足是一个公司，只顾挣钱的
我去贵州玩过两次，真的感觉很好，滴滴司机出租车司机人都超好，买东西没被坑过，而且同一个景区里面同一种东西定价都一样，没有那种乱卖价的
这不比中超燃
政通人和
村超其实没有那么好，人很多，很热，我们去看村超，我们坐在位置上，前面一排人都站着，志愿者和警察都不管，我一站着后面也站着，鱼龙混杂，一堆没有素质的，有些无语。还有我们去上厕所，我们回来以后上不了看台，警察说那边可以上去，去了警察也不给上。
河南三支一扶考这个，考完刷到了
太赞了
小地方大部分都是很朴实的，十几年没回老家汕尾看龙舟，今年回去了，海边街一圈全是人，为了防止中暑，设了很多免费喝咸茶的点，散场的时候队员在吃水果喝蜂蜜水，也免费和民众一起分享，奖杯都给我们抱着拍，很有趣
半个贵州人但是贵州好吃的真的超多，大家可以去赶集玩玩哦美景很多，总之是好山好水好地方
青海西宁三块西兰花串的炸串买我三块钱，鱿鱼一串十五，我差点气死
卷粉我真的能吃到吐，真的超级无敌好吃
欢迎大家来贵州玩这边除了村超还有很独特的喀斯特地貌黔南黔东南黔西南都有很多玩的请来荔波玩（夹带私货）
我们英语报纸都有贵州村超
up，up，7月16日六盘水马拉松，你来吗
真的超想去贵州走走，自然美景，民族风情……
地点秦皇岛  任何街道摆摊都要收摊位费 并且不低  并且烧烤  煎肉摊位城管垄断不让开（都是城管私人产业）
我第一眼还以为贵州村招
欢迎大家来贵州我们贵州路边摊摊的小火锅米饭和蔬菜都不另外收费想吃多少吃多少
原来跟客人说谢谢不是常识吗我只是有时候会害羞不好意思大声说谢谢，但是大多时候还是可以勇敢对顾客说谢谢的
@山西省文化和旅游厅
来青岛，来青岛
先有淄博烧烤，后有贵州村超。接下来还有哪个城市希望这样的城市越来越多，以往的印象中的旅游城市形象就是宰客、坑客、物价贵
去广西时候，买东西结账时候老板会说谢谢，我好不习惯啊
什么时候遵义也有
欢迎大家到榕江来看村超现场氛围真的超棒
前有淄博，后有榕江，越来越好
这才是足球应该有的从娃娃抓起，全民参与，而不是篮球操，足球操之类的
欢迎大家来贵州来黔西南哦
贵州的娃 已经流下羡慕的口水了
我看个视频，有一半在看你吃播
踢一场球养活多少人啊
emmmm不懂就问“贵州村超”是不是“贵州村ba”，期末前最后一张卷子印象非常深刻
03:04 好像是退钱哥吧
比贵阳好啊看着，刚买的电动车在贵阳第一天扎胎换了个110，第二天又被扎换不起补胎20块钱，第三天车牌被掰弯然后出门还有限行被罚50
感觉贵州有种敢为人先的精神，之前做云储存中心也是负债先发展不留后路，抓住了现代化建设的时机。现在又把体育旅游和民族特色融合得很好，商家和现场服务看得出贵州的格局很大。从下到上是一条心的
想看C（村）BA
贵州人好泪目  在山里的人火啦
现在还有吗 我们放假了 脚痒继续出门走两步
足协别来，谢谢
太感动了作为本省人。之前回老家都是家乡话，现在普通话都说起来了
看见这个视频又想回贵州老家了
弹幕咋啦
过年可以来贵州黔西玩，到我家，包住包吃（可以让你体验到过年放烟花的快乐）

我也想去啊啊啊
up请来长沙，长沙需要你
欢迎大家来贵州玩
好棒，根本是什么，是政通人和啊
最后一句话在现有的环境里真的很难
欢迎大家来我们贵州玩
下周要去榕江看村超贵州人看到村超太开心啦啊啊啊
b太，手机壳很多细菌的，不要直接丢别人卖五花肉的秤上啊
村超含金量肯定是不如中超的，你想想这就是一个民间的四级联赛，但是我仍然觉得这种东西能举办起来就是很好的，起码到目前为止还没有赌球啥的，还比较纯粹，喜欢足球的就可以上去踢，我觉得这就是好的啊
这玩意
不能放烟花，要环保
国足:不信谣，不传谣。（骂骂咧咧地退出了直播间）
那天的烟花我待家里都能听见，没去现场是因为要给游客一席之地吸吸。
贵州的风景真的超美，推荐大家去旅游，小七孔，黄果树瀑布，还有好多美景，夏天又凉快，真的适合避暑
欢迎大家来到贵州说实话贵州最近几年发展挺不错的，马上就市市通高铁了，出行什么的都很方便，以后来贵阳可以找我约饭
小知识:榕江足球历史约80年
天，在官方号看的都没那么感动，竟然给我整感动的呦
足协别来了行吗，我一个不懂足球的人在这里跪谢足协
有没有村超不重要，没有足协很重要求赞
我们为什么深爱这种氛围，因为足球不仅展现了球员们励志的奋斗故事，还寄托了我们平凡生活中的英雄梦想
以前天天打击不诚信商店，最近全是夸夸夸，你要是被威胁了就眨眨眼
你个大吃货
贵州欢迎您
我的天，打开b站，我关注的up，来帮着我们宣传贵州啦
湖南人正在贵州玩，贵州人民是真的热情，服务比湖南做的好多了，而且景区各种控制做的非常好，黄果树瀑布里面各个买东西的地方都有公平秤。比之前去桂林体验好不少
我记得上次去贵州，大爷大妈都特别好，那次是去爬梵净山，问路啥的都没得挑，而且贵州本地的朋友们特别热情好客，还有羊肉粉真的好吃，我一个不太吃的了羊肉膻味的人都能干两碗，还有千户苗寨，寨子里的小姐姐都特别漂亮，大爷大娘都好慈祥，当时还在苗寨的球场打了球，扣了俩还别说贵州的兄弟们真的好能跳啊。这么一对比隔壁广西好多宰人的可能只是玩完贵州转头跑去桂林一对比反差有点强烈，而且感觉精神小伙小妹和社会人员有点多
榕江人深感自豪
多得不说 我们这里从来不禁烟花 过年真的挺热闹的
@DrmrchenLeslie  哇竟然还有村超
好怕成都大运会之后口碑下滑呀
我是贵州人，以前回老家的时候路面都是很烂的（我老家还是贫困县哈哈哈哈），打个比方，就我现在住的福州已经开始修地铁了，但是我老家凯里市还是灰扑扑的，所以这次看到贵州火了真的很惊讶，不过最近确实比以前好很多了，希望贵州越来越好吧
除了第一句和最后一句，其他都很认可
我大贵州
甘肃，不要浪费旅游资源，只剩个这了，发展一下，快抄作业，特产也不少好吧
我上高中时候，校长，就是学校规矩说，操作不能踢足球，操场不能有人
每次回黎平都能看到榕江，下了火车站，那就是榕江了
村超，启动
我就在榕江住榕江虽然穷但人心都是纯洁的，而且这边特产是牛瘪、卷粉、酸汤我是湖南的我来这里有6年了
发展旅游需要村超，需要准称不骗人，需要淄博经济实惠热情好客，这样实实在在的榜样
而不是什么丁真自己天天上综艺热搜，最后读两句欢迎理塘，这种虚头巴脑的营销
坑消费者的除了缺斤少两外，还有披萨之类的尺寸不够问题，希望可以揭露一下，例如很多九英寸的披萨实际只有七英寸
看见家乡的发展，感到非常自豪，欢迎各位小伙伴们们来贵州玩
每次我买东西，结完账人家把东西递给我的时候我总喜欢说谢谢，但是人家觉得我照顾生意，也会说谢谢，就导致我和老板一直互相说谢谢，然后改口不客气
出了贵阳，出了贵州去其他地方省会读书才发现，那里的城市再发达，人是高高在上的，商家是阴险狡诈的，脾气是一点就爆的，我的评价是差贵阳太多
我作为一个土生土长贵州人出来辟一下谣，贵州是这样子的
欢迎来贵州
这么多人上厕所怎么办，就没考虑过把川大搬过来
当地有这种足球文化，其他地方根本拉不起来
欢迎大家来贵州玩
成都出来挨打
现在真的只要你正常就能出圈哎，希望越来越好吧
记着记着
每次一看到这种人民团结欢聚一起过节或者举办活动都会热泪盈眶，是那种自豪感和幸福感，那种真诚朴实的传递，让我感觉中国充满了希望，人民万岁希望各种负面新闻都来看看这些正能量，不要再自己人害自己人
中国足球一飞升天
贵州把足协的学习请求驳回就很牛
昨天看有人说有监管人员是作秀，今天我去买个包子路过外面的小摊，只有三家卖水果和两家卖肉的，都有两个监管人员站着呢（不是贵州人叠甲）
开业我以为着火了
最美黔东南
淄博烧烤坚持了多长时间来这个能多坚持一会不。也就cn人多，随便来点热度流量就一堆人去
五十六个民族要像石榴籽一样紧紧团结在一起，伟大的中国人民万岁
背后有运作高人，  这明显不是村镇县乃至 市级能推起的关注度。 
脉络是> 短视频平台上 贵州各种乡村NBA明星模仿带来流量关注 >   组织村BA 带火一波热度 > 趁热打铁再来一波 “村超” 。
贵州夏天蛮凉快的，山水也好，值得一去
发生什么了，怎么突然就要一飞冲天了
淄博烧烤，贵州村超，之所以能火，主打一个真诚。其实并不在于烧烤有多好吃，球踢的多精彩，当地政府和人民一条心，真诚欢迎四方来客，才是最吸引人的。
我也是榕江的
“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”，真想看到这句话遍布种花家各地啊
到大霉，那天说去看足球和烟花的，快十点钟以为没了就走了，前脚刚走没两分钟就放烟花了

震撼
荆棘的丛林中肯定会存在一方净土
六一回去了一趟，球赛精彩程度另说，就冲那氛围直接赞爆
老家贵州上大分
看得我也想去玩玩了
政通人和喜欢这个词
太好了
这特么足球，我小时候向往的氛围。不是现在谈国足全是嘲讽，自己都没信心怎么崛起
别人是因为穷去踢球了，而我们是因为踢球而穷了
开眼界了，原来还有很多地方也能和淄博一样
这是真的存在的吗
有一种充满希望的感觉
欢迎来到贵州
@Sakurazing
身为贵州人 真的泪目了
8比0的战绩，不会是四格村的那次吧
我大贵州民族宝地，适宜居住，欢迎来玩～
是的，广西是这样的（肯定）
中国越来越好，一个村超，一个淄博，我相信会蔓延开来。
黎，从，榕说话，说“妹”字就是“不”的意思
等等，烤肠四元一个，还是打了折的我记得我小时候一块钱一根
这视频好人看得到，坏人也看得到，得小心点（告诫的心）
让全国各地，学学什么叫良心商家，什么叫朴实
全国都得向贵州学习嗷，那个那个淄博除外哈你已经非常棒了（有些地方做得也很好，可能我不知道，勿喷）
淄博烧烤精神和贵州村超精神，希望能辐射到周围感染全国
@真的想不到名字了呀  哎嘿嘿
贵州的今天离不开全国兄弟省的帮助
那边好多都是把“不”说做“没”的，所以不要觉得治安人员回答不规范哈哈
看的有点激动，这才叫真正的太平盛世，好真实
村超冠军没踢过中乙，以后得慢慢发展，不过只要是正常发展足球一定都要支持
有淄博在前，如果都抄不好的话那只能说是白痴了当然这种白痴到处都是，榕江好样的
榕江卷粉真的很好吃
虽然我是贵族的，但是我也不知道为什么村超办那么久我记得应该一年前多还是半年前多火起来的怎么一直在搞
问君能有几多愁，看看中国踢足球
不收摊位费，当然开心喽你要是开店，不收你房租，你也开心
欢迎大家再来贵州，再来榕江
假的 这世界怎么会有地方让放烟花啊 过年都不行
这次你们能真正理解贵州了吧
B大强烈请求来广西南宁今天去买水果用手机试了一下，全是5两称真无语死了
爱了爱了人民的力量
这才是足球该有的样子
不是，装吃的盘子，把手机放上去啊，手机多脏啊，离谱

城管衣服都湿透了
刚踢球时被门将开大脚闷眼睛上了，万幸的是我戴了眼镜，所以眼球没事，但眼镜框陷了进去，现在我眼睛周围都是肿的，跟被人打了一样……
大棚里的蔬菜长的太高的话会有人剪掉的
必须投俩币
别说一飞冲天了，招红眼，低调夸就对了

看到贵州因为“村BA”和“村超”火了，作为贵州人真的很高兴欢迎大家来我们贵州玩呀酸汤鱼、豆腐果、烙锅等好多好多美食都在等待大家（来我们清镇看看吧～
我不信，所以我一定要去现场考察
宁夏什么时候可以
要各地都抄作业，要消费者抵制那些坑的旅游景点才行
贵州不像淄博祖上阔过，我们真的除了旅游是什么都没有，村超肯定会成为下一个淄博，毕竟还债也要靠这条路。
长夜难明，但是终将击碎黑暗迎来光明
单纯的运动快乐感染着每一个人。
真好耶，贵州人狂喜
后天中午出发去看，碧江区
羡慕可以放烟花
看个热闹就好，但你要真拿这个和职业足球做对比，真没必要。
氛围真的好好啊
高下立判 遥遥领先
政通人和
我贵州本地人，一般去买东西这些老板和你能像朋友一样交流，没啥距离感
好像看到共产主义实现了一样
那种买不起就别买的没有人情味，做生意没前途
不知道小摊买的吃的能不能带进场地看比赛的时候吃，一边看比赛一边吃好吃的，这不得香死
欢迎大家来贵州
看到村超刷屏的时候  心里既高兴又害怕  高兴的是贵州终于被全国人民看到了 害怕的是怕做的不好对不起来玩儿的全国人民    还好还好   榕江加油 贵州加油
@Sp1en  贵州上大分
说实话比成都凤凰山的周边丰富多了村超是真正意义上的全民足球运动
真是看着都幸福感满满
重庆好好学哈嘛，天天就晓得搞那个批网红地
不还价，能赚得到钱，谁会搞称，所以求求某些人，本来就五毛，一块的利润，你非要还价，不搞你怎么办
靠，榕江真的绝了
那么脏的手机直接放到别个接触并称食物的盘子里
成都狠狠羡慕了，这里真的，偶尔能碰到一个准的称就算你运气不错了
毕节人：科幻片
贵州村超给国足带来的影响，是全国人对中国足球，仍有热情和向往
贵州村超，淄博烧烤，
@温知命
原来你也看村超
有次去早市的经历让我更加佩服B太了。
上次去早市，有一家卖樱桃的，果子品色不是很好，有好多坏了的。那家先是让我和同伴尝一尝，我俩就从一堆坏的中找了两个好的尝了。有点心动想买，但坏的有点多，没等我俩说买，对面直接要开始装袋了。我问了句，姨，请问这个可以挑吗（学校门口卖的都是可以挑的。平时买不让挑的，我们也就不挑，让卖家直接装。）谁知道这句话把对面惹毛了，直接开始发疯骂人，那架势像是要上来打我。我哪见过这架势同伴直接把我拉走，让我不要说话。旁边有家卖樱桃的女的还在那儿起哄，说打死她们
真是一群疯子太吓人了我要是再多说一句，对面就要打上来了
up真的很了不起
越来越觉得中国并不是缺乏优质商家，优质的城镇，优质的政策，也并不缺乏一个领域优质的人才，只是由于种种原因他们被埋没了
我之前看到一个中学足球比赛，落后那方球类明明是大比分，落后基本要稳定败局了，但由于对方家里有关系导致快要胜利的一方球队不得不停止进攻放分，真的很悲哀，很无奈
在你把手机放在秤上后去买东西的顾客真是倒了血霉了。手机脏成什么样子
美好的地方
因为有良心
市场监管：tnnd，要不是不能上场，谁来看市场
被坑多了之后，习惯性的问一些重量，食材的问题，但是在淳朴商家那里，问这些，在他们看来是在骂他们。
江西羡慕了
一块那个粉 我好想吃
我听成了，龙江 家园
氛围好好
这才是真正的城管
社会都像这样多好。
6吗，6。馋吗，馋。想吗，不敢。你们加油，我家我不敢想了。
冲
b太现在的样子终于可以不违背自己心愿，舔商家了我觉得这样的良心一定要多点
@Hurry_-
我们国家而言，论发展还得看农村
职业打假人跑到我大榕江去了。。。
我直接说贵州逗是楞个牛批
折耳根折耳根折耳根我要吃折耳根
md，真诚都tm难能可贵让人感动
还一飞冲天……笑死我了
贵州上大分
端午前贵州旅游了一圈，真的推荐大家去。
如果大家真正支持，关注一个球队，一个足球赛事的话，按理来说我听到的应该更多的是球队的名字，或者是一个球员的名字，但是我看到的更多却是国足二字，有一说一，这种关注点，就算再多，他真的有啥用吗，能带来啥
都到榕江了
不顺带吃一下榕江的牛瘪
榕江牛瘪也忒正宗
秤都:都是假的
真的挺震撼的一开始我还以为是山火呢
羡慕
贵州除了花果园，我还没怎么听说过哪家假称，俺们这儿经济不好，大部分店铺主要靠街坊邻居照顾，都不会搞这些小九九。花果园除外。贵州尤其是我所在真正的问题是打车，司机绕路宰客太多了，我个本地人打网约车都会被绕路，你就说离不离谱嘛。但是买吃的还是差不多，大部分都不坑人。
欢迎大家光临贵州@贵州共青团
某男足：切，免费的有海参好吃吗，大金链子小手表，不比你那冠军值钱
别说，这种村级足球赛比国家级足球精彩多了
不愧是我大贵州
不知道为什么，看完有点感动有点想哭，社会就应该是这样子啊
牛 上周职业规划我们导员还给我们组无领导讨论这个题目 我们讨论说可以参考淄博的案例 吸引流量 请网红过来 然后今天职业规划课我就刷到这个视频了 真的感觉项目可以落地了
赛季末了吗，这么多地方上分
榕江还蛮懂人情世故的，知道人家菜不好意思让客人丢着脸回去，导致后面没有什么精彩场面  艰难踢平
烤肠估计是纯肉的
成都：不信谣不传谣
对比这个 又看了下隔壁四方坪夜市   得空得去贵州玩玩了
这就是体育的终极意义，足够了。
小打小闹罢了海参都吃不起的没资格参赛
感谢up宣传我的家乡，一键三连安排上
让足球回归热爱
就很适合我这种不懂球但是喜欢凑热闹的人
当中国13亿人口，有6亿人踢过足球的时候，中国足球自然就强，现在离这个目标还很远
好棒啊
成都：都看我干嘛看视频啊
我看到了淄博和贵州，
没找到自己家。
给大家解释下为什么都说热情这回事吧，本质上是一种穿越的体现，因为穷，封闭，这里的民族情节保存的非常完整，少数民族的氛围浓烈，城市的快节奏与商业已经把人性磨得苍白，但在这里，你可以相体验到人们最原始的淳朴真的存在。西瓜、杨梅啥的，一般都会摆出来大家一起吃，村里谁家要办什么事大家都主动去帮忙，已经形成一种氛围，一种文化。另一方面我也会感到担忧，经济的发展注定会消磨人们的朴实与善良，而经济文化较低的地方可能需要更长时间来提升文明与素质，淳朴与文明是美好的，但中间隔着相当长时间的利益冲突和人性泯灭，我不知道这里以后会怎么样，但这不是我想看到的，因为这是我的家乡。
没摊位费、可以放炮光这两样就很让人羡慕了
贵州算是这几年找到了个正确的出路，之前一直大兴土木一心开发旅游业，还有些县镇卖地贷款，基本就是陷入恶性循环了，治安也差，每晚都是特警巡逻，商家还坑人，只要你说的不是本地话哪怕是临县话都会被坑，出租车宰客更是稀松平常，这几年终于算是找到方向了，开始重视体育教育，马拉松，村超，一样能吸引投资，不再一心搞旅游了
看b太视频总结出来的经验就是：
大城市的商家坑人，小城市的商家良心。
省会城市的商家坑人，欠发达地区的商家良心。
也就是说，大城市不缺人，坑完你不做你的生意就是了，但源源不断的大冤种和游客还是会给我送钱：比如成都，比如长沙，比如郑州。
小城市和欠发达地区，流动人口不多，几乎固定，大部分都相识，如果缺斤少两，商家也做不下去。
从淄博到许昌榕江，全是很少听到的城市，也都是欠发达地区，同时也是贫困地区。
真的太讽刺了
不被城管追少了些许刺激感
村级别的比赛都这么厉害这个国家足球肯定很厉害吧
四川人，满满的羡慕啊
作为中国人，谁不想中国足球好可是太难了
哇，这是打假那位大哥唉
贵州很热闹，我外婆家在黔东南，就很喜欢回去过年
任何一个尊重人的地方，都值得大家尊重
村超确实挺好 但是这样吹真的很尬
四川快学学。
北京市民太羡慕夜市和小吃街了
什么时候来无锡啊，真的求求了，我感觉好多东西都贵的离谱啊，而且不足称
作为一个贵州人我觉得很自豪
欢迎大家来贵州旅游噢
欢迎B太来贵州咯↑想看看遵义怎么样
谢谢b太来我们贵州～贵阳好玩的好吃的可多啦欢迎大家来贵州玩
贵州上大分
哇哇哇，b太都来村超了!!看来我大榕江真的火了
好快乐，这才是体育竞技啊
快来郑州
@bili_54511530985  想去
先不说视频内容，
赶紧给我把折耳根全挑出去
火山石肉肠4块钱，b站有一个小学旁卖淀粉肠4块一根还觉得自己做慈善的
来贵州啦
有一说一，淄博的模式不难抄，就看商家和政府人员想不想
B太都到贵州了，可以来云南看看吗，云南的某些旅游景点吃相太难看了，作为云南人都觉得简直太丢人
吃瓜吃到自己家，在贵州都还没去看过村超，有机会一定要去
B太能来重庆吗
成都的那群饭桶出来一下，到现在都没有看到改变。
政通人和
这里的城管是可以，不像我们这，京东客服二期门口路都快被小摊贩堵死了，有一次看警车都被堵在路上了，也没见一名城管去管理
一键三连，贵州宝宝表示感谢
贵州人骄傲
欢迎up来我们大贵州
这踢得不是村超，甚至不是足球，是强国盛世啊。泪目了
这里不是抖音
欢迎来贵州玩
现在好了，除了淄博，贵州我也想去了
有没有卖假cheng我想买一个。
很自豪
在现场做安保呢，做志愿者的同事上镜了唉。
欢迎大家来到贵州
但凡担上了    那个味道就会慢慢变了，除非你不干了
行了吧，不会一飞冲天的
足协主席：震惊足球还可以这么玩的啊
贵州终于上一次正分了，广西也上上大分吧，毕竟贵州和广西相比……
@成都市场监管
两个油豆腐，1/4跟火腿肠，大拇指大小的毛肚一片，两个小拇指大小的鱿鱼须，两片土豆    这是昨天买的路边摊麻辣烫，17块壮哉我大成都
B太做啥事啥事都好，唯独这个视频的最后一句话说的有点早了，我们的足球踢的都是生意
竟然来贵州了
真心希望贵州把村超打造出淄博烧烤一样的品牌，帮贵州还清债务
也希望中国足球，玛德，还是算了吧
到贵州了求来一次黔西南州望谟县
免费高启强乐死
哪里都没有提成都，但是感觉哪里都是对成都的讽刺@成都市场监管
最纯粹的足球，最纯粹的精神，传播最纯粹的正能量。
欢迎大家都到有山有水贵州来玩。
开盘咯 大家快去买吧
双留大学，处处鬼称，buff叠满了，四川这种垃圾地方千万别来啊
来桂林，坑得你底裤都没有
这种视频底下我一般都会…四川成都市场管理
国足:都是假的。没高薪，没海参，没纹身，踢个毛的球
加油 跑遍全国各地（除了成都海南）
那啥这场比赛有回放吗
贵州人集合
村超注定是昙花一现的热度，像极了女足亚洲杯夺冠之后。女超联赛 女甲联赛的观看率惨不忍睹。抖音有直播的直播间不到100人
@麦芽糖neo
我就不指望男潴一飞冲天，只愿铿锵玫瑰再次绽放
没有足协参与的比赛是真的好看
去呀去呀去呀去
我爱贵州
我超，看起来很好玩啊
私心觉得不加bgm会更好
折耳根的腥味真的好难接受
有氛围就是第一步呀
开拓新业务了
是不是和淄博一样烧烤变成足球了
牛瘪火锅
村超nb

牛

拿村超贬国足的没救了，要么看看部分在中甲的村超球队的战绩
和淄博一样，把人当人看的典范。
兄弟们姐妹们
，你们觉得这种好的消息好还是坏的消息好，我觉得坏的消息比较好，毕竟弱点比优点更致命。坏的应该改正，然后变好的，好的应该维持下去。
黔东南那边都比较实诚，物价不贵分量足味道好，还有停车也好，去一个政务中心停车停一天也没收钱感觉很不错，再看看遵义贵阳，不想说了没有可比性
贵州人很骄傲
成都你说是吧
很感动。
视频中的淳朴、热情、善良，这是一种久违的亲切感，仿佛回到了那个激情燃烧的岁月，社会风气是积极向上的，人与人之间是正向互动大于负面的。他说过，星星之火、可以燎原，许昌、淄博等作为先行者，他们点燃了火把，后面的同志们也点燃了火把，不仅照亮黑夜，更是温暖人心。
这几年，大家都遇到了困难，社稷家国、社企家庭都很难，可是难又怎么办呢远有千秋宏图要实现、中有人生规划要去走、近有一家老小要吃饭，难还不是要去干，每代人都有使命和责任。我是95后，我知道现在夏天40度高温在空调房里看B站，就是前人栽的树够大、铸的剑够硬、犁的地够多，我们不能坐吃山空、崽卖爷田，不管对自己对家庭，还是对社会对国家，对我们引以为傲的中华文明，甚至对我们嗤之以鼻的美西强盗，都要去拼、都要去干。
但是，这两年我们又看到了太多的魑魅魍魉、卑鄙龌龊，我们不相信公平公正、人间美好、好人好报了，心里的信念，也有些动摇了。我们需要猛药去疴、刮骨疗毒了，我们在呼唤正义、我们在期待美好。
视频里，我看到了薪薪火光，许昌、淄博、榕江们把我们普通人当人看，把我们外地游客当人看，背后的逻辑就是“政通人和”，出圈的底色就是“为人民服务”。俗话说“水往低处流、人往高处走”，人都是想高走的，不管是物质还是精神层面，而不是当牛马只想躺平、猴被耍多了学会欺诈、兔子逼急了来咬人。如果每个城市都能把自己的市民、乡下的农民、外来的游子当人来对待，现在社会的戾气至少少掉一半，慢慢形成良性循环、修复社会生态，真正实现社会主义精神文明。
想得过多过散，就此。
@成都市场监管  川狗出列
额，为什么感觉，被限流了。。。
这是田螺还是福寿螺
评论区懂哥好多哦，咦～一股爹蝻的骚臭味谁不知道官方宣传村超村BA是为了发展背后的旅游业别人都不知道就你们清醒，啊玷污了你们高贵存粹的足球精神了是吧
我听到国足一飞冲天就笑了，这难道不就是一个临时的热点吗外地来这么多人多少是奔着足球的不都是来蹭流量的吗我听到一飞冲天我都觉得尬
比国足好多了
这不比国足强
政通人和真的是这个时代对国家最佳的褒奖
感谢博主宣传贵州
能不能别捧杀，别让我们贵州足球变了味
摆拍摆拍摆拍一定是摆拍
中国足球其实民间牛人从来都不缺，十四亿人排除老人小孩什么其他的五六亿人得有吧，一个足球队还凑不出来都是国家队那帮教练看钱才使得中国足球成了全世界的笑话
哈哈哪有热度去哪蹭，直接建个传媒公司吧
讲剧本的，正常不是应该一直贬低然后制造热度吗而且这些小商贩能给多少钱如果他们会给钱那些大市场不会给?而且能比的过吗讲官方下场的更扯淡了，榕江体量多少四川体量多少
这就是淄博模式，大家都看到淄博赚钱，于是有的地方就开始效仿。好
中国足球想要短时间强大起来的方法很简单，来一个足球届的“姚明”。这里说的不单单是球员个人的能力，更是他的影响力。一个姚明给中国篮球带来了多大的影响，直至现在中国篮球仍然在吃姚明留下来的红利。足球也一样，中国需要一个孙兴O，一个三苫熏。但同时这个孩子千万不能在中超培养，要从小送出去，只能祈祷这样一个爱国且天才的孩子的诞生了。
五花肉那个秤盘人直接接触食物的，你直接把手机放人盘里不太卫生吧。
北京看过了吗想看
有点变味了，
啊，网红城市这是要从淄博烧烤到了贵州村超了吗B太主打的就是城市宣传的宣传博主路线了
比吃海参的好多了
@小小-小孩  真的很好
自豪
民族的就是世界的
贵州人自豪了
云南人酸的批爆
各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起
新疆满大街都是这个标语啊，难道内地没有吗
评论区别太过分
首先这竞技水平连中冠都踢不了，别说啥中超和国足了
其次，没资本怎么可能搞得起来这种规模的赛事裁判、安排、场地、照明，大家踢球的自己凑的
可以来西安吗
看到贵州这样，我们贵州人很自豪
前天看新闻说足协已经准备过来调研了
以前都说别拿爱好来碰瓷职业 但我真的觉得这个职业就是狗屁呀 说的就是你男足
关键词:政通人和
都匀毛尖欢迎各位来品尝
你以为村超能踢过中超笑死了
挺好的，这种感觉真的不错，我家乡的医院的人员也不错，我不常去，但有时候过年去医院买药那里的工作人员非常好
国足脸往哪儿搁
哪里有点热度就去哪里吗 感觉……
B的8比0，多大仇呀
别来广东某地友垌……
@成都市场监管  嘻嘻来看小丑
记得给我称称贵州茅台
贵州真的很棒
足球界的原神
哪里都有儒犬，人家庆祝管你球玉屁事，有多远滚多远
@superB太   逼太这次又收了不少吧
2024年3月17，贵州已开始村超了。
看这烟花我真没绷住
中国足球的事先放一放，
全中国大陆没有鬼称比较重要。
一、贵州中超比赛和一些美食摊位的情景，以及足球氛围和贵州民族文化的体现。同时，也提到了一些关于收费和管理的问题。
00:01  - 贵州中超哇，从此中国足球决定一飞冲天，咱们接下去看村超了好吧
01:06  - 哎呦我才发现你们这个烤肠才四块钱一根，美食是卖五块，但是真超百块钱，为啥
02:06  - 真的是就偷人喝，谢谢，免费的吗这里这么多水可以供很多人免费喝诶。
二、一场足球比赛，强调了团结的重要性，并展现了球员们的技巧和风采。最终，比赛以平局结束，但现场的气氛十分热烈。
03:01  - 足球比赛不仅要踢得好，更要团结协作
03:12  - 这是一个超级别人的足球赛，肯定很精彩，期待罗杰和罗总的表现
03:46  - 在贵州的体育场举行中超比赛，太盛世了，中国足球将一飞冲天
--本内容由AI视频小助理生成，关注解锁AI助理，由@-浮生若梦欢几何  召唤发送
@AI视频小助理  总结一下
还以为送吃的是送海参呢
贵州人：我们这边如果有用八两称的，那就是丧尽天良了，更别说其他的。
我…
仿佛不是同一个世界 我们这放个鞭炮拘留15天
刚看到南阳那个，感觉形成了鲜明对比
bgm好评
有时间真的想去看看，气氛很好啊
贵州坑的只有计程车，别的都不坑的
好热闹
人间烟火气，最抚凡人心。
这才是我喜欢的中国
天呐好牛
up的帽子是什么牌子的，我看上了
@AI视频小助理  总结一下
去了没房间了
好想去
我一个锦屏人连村超都没看过
今年来不及了，明年想去感受下这个热闹的氛围，感受下这个人间烟火气
贵州村超球队黔东南苗岭在中国半职业联赛进2球被进27球，氛围是好但是不足以让中国足球一飞冲天
这氛围谁不喜欢足球呀
赶紧随便一个业余队伍都可以吊打国足，不知道怎么选的
四川还在各种罚款
想回家了呜呜呜呜
啊什么时候这么出名了
中国有56个民族
各种气氛都太赞了
海参队急眼了哈哈
中国男足被炸上天，我知道
说你看不上韩国宋妾起猪和其实每个文化
村超氛围太好啦，下周六有没有从毕节一起出发去看村超的女生哇
国足骂骂咧咧退出群聊
中国人好棒 感动
明天还有村超看吗，朋友说今天就结束了
说一个很小的点吧，就是买东西，我印象里都是商家要说谢谢，谢谢你照顾我生意。虽然也不知道那些东西准不准。
希望我们家乡能成为下一个淄博
看哭了
我还以为那里着火了
我也遇见过 在这边 不是榕江 shili 别人说谢谢有的
好后悔 没有去看 cun?chao
求后面的配乐 个民族那里开始 各
臭氧层说：榕江卷粉yyds

吃瓜吃到自己家
瓮安的政府该学习一下了
希望越办越大
那时候在学校（疼）
氛围好棒啊
最后一句话，但愿
民族大义
毫无疑问村超是世界第一大联赛
看评论区@只卫吾王
欢迎大家来贵州玩
我就说一点，绝对吸引人：这两天20度
这氛围 真的好棒 
能做到的城市和领导太少了才凸出了他们的珍稀
这才是理想的社会呀
现在榕江是真的火，上个星期六我们去那里，每个可以吃饭的店都是爆满，服务人员的服务都跟不上了。所以还是要考虑考虑城市压力，人太多了超过城市承载能力的话当地要想办法才行，估计以后还会持续这种高压甚至人会更多。
哈哈哈哈，城管这个口音很贵州了
期待各位来玩
有高人指点了b太
如果想走得更远更高
一定要做正能量的视频
爱国
因为社会底层太多黑乌鸦了
没法根治
太棒了，这村超，比收费的都好
男足又被鞭尸了
村超有牛人，就像温铁军老师说的农村四元生态
这不就是足球版的山东淄博烧烤吗挺不错。以后各省研究自己的特色打出自己的品牌吧。
足协应该好好学学，足球本来就是一项娱乐运动，活生生被足协搞成生意，如果各地足协也能用娱乐精神打造比赛，每场比赛三分之一门票赠送，加上各种表演、美食，把球场变成快乐圣地，给大家带来快乐，何愁球市不兴。
欢迎来到贵州，多彩贵州欢迎大家
mmkik
贵州美
破足球起不起飞有什么用呢踢的再好又意味着什么呢有什么用呢踢得好老百姓生活就好吗外来文化入侵而已，虽然是起源于中国，但是现在它代表的就是西方文化
这就是  好领导抓住了  国家给的机会
贵州人感动了
政通人和
说实话，云南的景点本地人都去不起
挺自豪的
鬼秤都在 城市里 越偏越没有那种心眼多的人
榕江这两个月因为村超已经赚了十二亿不止了
我老公超喜欢你，于是我粉你了，发现你长得像我一个同学
我六盘水要冷嘎了
欢迎来贵州
村超牛逼，贵州牛逼。
啊黔灵山的泼猴。我小时候来过贵州一次，跟着旅游团玩得，可能是被坑了吧，觉得体验并没有多好。但第一天和最后一天自由活动，真得很开心，还记得小吃特别好吃，隔了这么久都还想吃那种。猴也真的皮，要注意包，小心被扯走。带了点吃的，嘎嘎给我分完了，那是我第一次看到猴海一拥而上好像还有几只小猴子，特别可爱。猴泼是真的泼，好玩也是真的好玩。
欢迎大家来贵州玩来遵义记得吃虾子羊肉粉，老好吃了
黔东南地区都挺好玩的，主要好吃的都特别便宜，尤其是苗族的芦笙会之前我们五个人去吃一顿饭才花了200块钱
北京把这些都赶走了
贵州村超，淄博烧烤，希望这种越来越多
卷粉真的好香
榕江本地人表示从来都没看过村超，天热人又多
@咸鱼嫌弃脸?_?  这么火嘛要不我看完村超再回去吧
村超是什么意思啊
我真的服了，今天来到贵州这里，结果呢，今天没比赛。
榕江根本没地方住了
谢谢你
我们期末卷(=?ω?=)
村超的成功，离不开村民们对体育事业的热忱，离不开和谐的邻里氛围，离不开当地政府的积极作为，更离不开当地的特色风情。有空一定会去贵州玩，感受一下当地的热情。
哔哩哔哩冷知识
点赞和关注是免费的，可他却能让UP主开心一整天
投币是需要你硬币的，我知道你快速升升到六级作者给个顶置，绝对诚信有关必回
欢迎大家来到贵州
真好
这两天跑到贵州来耍就想去看看这个

国足：我们吃海参，我们是专业的
村超：我们是业余的，但是我们在踢足球
有氛围，有群众基础，又一次证明中国在足球这块领域，不是只有专业俱乐部才有资格踢球。希望有朝一日，国足不再只靠女足同胞撑门面了
支持
你泪目的是傻活那么久没活明白。。这是正常该有的东西。。
大学贵州可以考虑
求小龙虾女摊主
@我心爱的偏执狂  完了，我又被种草了
好
穿青人来了
现在就一个想法  足协与资本不要来污染这里
淄博兄弟城市
再过段时间去不起了
我要去一次
就说嘛，十几亿人还能凑不出十几人的足球队
足球联赛最初的样子
比国足好看
这很贵州
@我真的很谢，今天我们考到了村超，然后我回家来刷视频，就刷到这个了
马上去贵阳啦 有啥需要避坑的嘛
羡慕，我这地方给他抄作业人家不愿意抄呀，是哪里咱也不敢说呀。
小心安全
你去看村超还是吃超
卷粉，最爱
折耳根，小心洗肾
政通人和
四块不便宜了

科幻片
我本来假期就是要去贵州的，但是，TMD学校考试考到七号，又有别的事，总之就是没赶上
去武汉玩的火车上遇到一个刚从贵州看完村超回去的北京大叔，他给我们看他拍的视频，那是真的热闹啊，气氛热烈每个人都玩的很嗨
过几天和老婆一起去
我们这里的城管和他们比真的是一个天上一个地下
太牛逼了，希望我们的社会变得越来越好，让那些挣黑心钱的人都自愧不如
不信
贵州贵阳人看到这个视频真的很感动，当年奶奶那一辈人他们知青下乡来到天津，就很少回去，但是每次回去，都能感受到很淳朴的气息，虽然住在楼房里，但是一出门就能看到四周环绕的全是大山，我从未见过那么蓝的天，下过雨后的空气有淡淡的青草味，很好闻，东西也比天津便宜很多
@王多多多多鱼
这是科幻片吗
有机会一定要去一趟，高考完一定要去一次
飞不飞无所谓，快乐就完事儿了
做题做到过哈哈
临沂的出租车专门骗不常出门的小孩老人有的时候都多收二三十块
不如创文创卫城市
@沫漓F
我想去逛逛
我看到我大贵州现在这么好，我眼泪真的止不住
就应该这样，老百姓自己搞，新足球协会
来贵州，我带你见识不一样的热情
想起大理三月街摊位，几天时间，6000一米
@superB太  说起政通人和，之前淄博也是，口碑都是做出来的，政府商贩等等一起，这样各方就有了维护声誉的动力（压力）
淄博，村超，让我们看到文明的力量
这快赶上世界杯了
真的耶，好不一样啊
肉肠跟淀粉肠都分不清的逆天弹幕
我都想去看了
广西给点力啊别天天整罚款停车了
呜呜呜好酷啊
柳州 淄博凉了  村超火了希望能坚持下去。
这才是中国足球贵州足球
北淄博，南榕江，中许昌，屈指可数
中国足球人可能会很厉害，但中国足球队不一定懂得都懂
这模式敢不敢弄到贵阳来
是一块钱一个
真的好喜欢淄博和村超的氛围，好接地气
欢迎大家来贵州
刚到贵州
淀粉肠2块 这种肉肠卖5块  村超卖四块可以了
足球的希望在村超
大卫也在
我记得之前有一个篮球比赛的，好像也是贵州吗
作为贵州人这真的好自豪啊
我们这边的烤肠最多才两元
淄博还没有去，又想去贵州了，真的好美。
看到“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”那里，眼眶都热了
安顺你学学人家
家乡加油为家乡代言
真的还是我们贵州舒服，上周我们去成都玩，就在太古里旁边那个地下小吃街里有个成都特色小吃，我们准备在那吃冷串，因为之前没吃过不太懂，多问了老板几句，老板就一副不耐烦的表情，后来直接不搭理人，完全拉低我对成都的好感。回想我在贵州生活这么多年，遇到的老板都是热心善良的，我们家楼下牛肉粉店老板就很可爱，晚上去吃粉老板会给我夹两个他们自己包的饺子或者是他们晚饭盘子里的菜，真的不是有什么拉踩的意图，成都也是一个有烟火气的城市，但我还是心有余悸（不知道心有余悸这个词准不准确）
手机直接放秤上也太脏了吧
贵州牛批，顶一下，这种才配发展想想云南那些沿着国道围墙封景区的就恶心，老子打死不花钱进去景区
想吃米皮

闹麻了 村超都开盘了
欢迎各位来看村超
@浙立
欢迎来到贵州
市场管理局工作人员的口音太亲切了
六盘水是真凉快，贵阳也很凉快，最近活动好多，大家来避暑呀好吃好喝整上
可惜没有安顺去榕江的直达高铁
真的好羡慕
得，这个城市估计又要被那些黑网红黑了
想吃卷粉
好棒快哭了，希望贵州越来越好
今夕是何年
其实到现在为止，很多人对贵州还有很多刻板印象，比如说很穷，比如夜郎自大什么的，到外省去还会有人觉得贵州是云南的一个市真的给我震惊到了，而且也有很多看不起我们的人，比如在网上发个评论，也会因为地区问题受到歧视，，看到这个视频感觉很开心，希望能让贵州走进大众视角，少一点刻板印象吧（毕竟真的没有遍地精神小伙什么的这么夸张啊，现在走到街上都是正常人啊）
明年要不咱们也去@闹市闲民11号 @
好
真好
我好想去啊明明就在贵州但是没有人陪着去
嗯，这是属于消除系统性障碍，刚好看了侃哥的视频
三连了 很棒
要的就是这氛围
好
给大贵州长脸了
中国人民越来越好，就会有人急，有人看不下去
流量过去人也会散中国足球靠自媒体和网红崛起搞笑
欢迎来贵州干泼猴
博主本着“锱铢必较”的心理发问“分量够不够”然后再用电子称确定的同时，你的“主动要求试吃”和“店家的多给”也应该补偿给他们。
我第一反应是法国
希望贵州越来越好
哇
在贵州我们这里人的很好
周六榕江下雨，村超会暂停推迟吗
艹，想去玩了，口味的话折耳根四兄弟应该差不多吧
完了，这次真给贵州上大分了话说你们没看见精神小伙吗
完了继淄博后又多一个梦中情乡
不短斤少两，
要吃 羊肉粉  臭豆腐  炸土豆条  辣子鸡
都来贵州玩
21年广东骑自行车到拉萨，就经过榕江，还是很好的地方
真的难蚌，永康大队长那期村超商家缺斤少两的视频下架了
贵州加油，村超加油。希望职能部门戒骄戒躁，希望人民的体育世界永远不被资本裹挟。
哈哈，喜欢吃折耳根绝对友军了
好想去现场，我真的好想和这么多爱好者在现场一起交流，我身边没有看足球的人，喜欢的比赛只能一人看，体验感最好的一次是球迷会组织20个人在一个酒吧，贵州村超技术虽不如职业球员，但是氛围不输，希望山西的足球也快快发展，让我体验下这种感觉
希望接下来的中国足球能从榕江出发，一飞冲天
贵州本地人，贵阳读书3-4年坐去汽车站车，的士被骗2-3次。只能说，哪里都有骗子，打车真得要注意。层主说的不错，建议软件打车。不过贵州环境真得很好很美欢迎大家来
贵州无敌
有贵州在 世界杯不是梦
你确定吗 我贵州人都觉得好震撼
笑死真他妈无知
我们贵州就是这么牛
转生科比来了吗
想问下村超开到啥时候啊，过几天去旅游能看见嘛有本地人告下贵州还有啥景点嘛
盲猜有些人又该跳出来说什么，你踢足球就好好踢搞，这场面污染空气
希望贵州越来越好鸭
呜呜呜，作为贵州人感动死啦。大家去完榕江看村超也欢迎到贵阳吃各种小吃啊
贵州初三，一次上语文课偶然提到村超，语文老师谈起来其实都匀足球发展也很久，为什么没有打造起来这样的气氛。每个地方找到自己的特色、发展成为优势，也挺值得深思的。（只是分享一个课堂瞬间，并没有杠什么）祝大家在贵州玩得开心
这才是宣传 看着就感动
@山西省文化和旅游厅   希望你可以越来越好
贵州这边物价高，缺斤少两的我见得还挺少
贵州 安顺 也是看到村BA村超这些的也是眼馋了 搞了一个湖边的不夜城夜市 小吃和音乐节 结果摊位费3000 听说还要抽商家20多的营业额吃相难看 怪不得安顺穷呢
太棒了
成都：不信谣不传谣
毕竟贵有贵的道理
明天去贵阳玩 然后去其他景点玩 看完B太的视频 更加期待了
贵州加油加油冲冲冲
真诚才是无敌的必杀技
我勒个去  打假都跑到村超了啊   服了你个老6啊   哈哈
牛逼
我还以为火山爆发
这种体育只要这个协那个协别来，就能好好发展，这些人一来，那就是各种规矩，不好好办光想着捞钱，这些位置一般都属于钱多责任小，随便拿也没人管，每年经费还多到离谱，这些人在那能办好就见鬼了
强盛兄弟来到这都找不到茬
贵州其实很多摊主都很友好的 而且也不收地摊费 只不过看抢不抢到摊位
我家
足协:你们真是不知天高地厚
海参队：牛什么，有种来踢监狱风云杯。
谢谢up宣传我们贵州
@湘西。。想艾特一下湘西。发现没有湘西的官方号
湘西火山石烤肠也4块
回归本真是根本，太难得了。火不是没道理的
一块钱一碗好便宜啊
还不错
看看人家。好好学学，环境不用瞎管，市场自觉就良性发展了。
看的很感动。
建议号召全球足球友谊赛，进军国际，打响民族足球品牌
幸亏没有专家来，不然又说污染环境
咱贵州哪都好，山美水美人更美，就是吧，收入是的真低，纯纯一个养老大省。
刚去了回来，真的感触很深，当地人质朴纯粹，超级热情，真的推荐大家都去。
卷粉1块钱一个，还算便宜吗
小吃街棒极了我能吃一整天
在贵州从小活到大，背负着最落后的省的名号，虽然在六盘水，但是终于看见我们这有机会了
浙江人暑假准备溜溜贵州
贵州山是真的多，而且还多是石头山，山与山之间离的还特别近，能供农业发展的丘陵地带感觉也少，坐火车从贵州过的时候感觉穿山隧道特别多，有一段路途一直在过隧道，感觉发展也很缓慢，比云南差了一截，民众应该很淳朴吧，二十年前云南也这样，自从矿挖完了，只能发展旅游业，大力引进外来投资，云南就烂了，贵州现在处在发展第三产业的开端，喜欢旅游的还是去贵州，就别来云南挨宰了，真不值得花钱买罪受
怎么最近B站上那么多阿婆都去看村超了
欢迎大家来贵州看村超
贵州人狠狠感动了
卷粉+折耳根让我馋哭了，贵州的折耳根真的很有味道，和外面卖的不一样
桃花源
欢迎大家来贵州玩
贵州夏天真的很凉快
欢迎朋友们的到来
终究你还是变了，变开始广告了，有偶像包袱了，取关了
贵州出息了呜呜
我以前在广东待过，我亲眼遇见过收那种路摊费保护费
嗯...9月份还有比赛嘛??
【贵州村超外面小吃街卖牛肉干的个别商家有少秤行为-哔哩哔哩】 https://b23.tv/3astQsi
我们河北也很不错，欢迎来玩
欢迎大家来贵州避暑喔
在贵阳待过一个月 物价很高
说实话，要说贵州全省的党风先进，民风淳朴，各民族团结互助，没有说你是什么人就把你区别对待。还有咱们贵州人是很讲究的，凡事你人可以不行，但是该有的排面想方设法都要弄好。
欢迎大家来贵州
@啦啦啦啦rn  奈斯
@跳高楼的兔子
又想起我那不争气的云南了都这么穷差距咋就这么大捏
虽然坐标在贵州，但是是一个苦逼的准初三生，我们考完这学期期末，还有被迫上一周学，md，还是连着，也就是，差不多连上半个月，有人可以来救救孩子吗
欢迎来贵州啊
氛围真的好好啊，高考结束我要去看看
好久没看过过贵州了
我说up名字咋那么熟悉，原来在新闻周刊上看见过
srds别把手机放食物秤上啊……
感觉好棒啊
贵州人很骄傲
自豪
好快乐..!!!!!!
全黔东南州唯二没有示范性高中的从江好像离榕江挺近的，结果看看人家，再看看我们（不要问为什么，我就是从江的）
贵州人直接泪目 进来还怕有商家缺斤少两丢脸
这才叫老百姓的球赛。
欢迎大家来贵州玩

云南那些主子可否借鉴一二
好感动 想哭哦。贵州村超牛逼
弱弱的告诉你们，贵州政府财政-万亿，，，，，
看看人家的文旅
感觉全中国都在惦记我那3000的工资。。。好想去啊

足球不应该是城市孩子的贵族运动，应该是全民运动支持村超今年一定要去贵州旅游
加油加油，希望中国以后越来越多球类运动火起来，鼓励全民一起学各种类型的球，再多组织比赛
欢迎大家来美丽的贵州玩，贵州欢迎你们
那里人很多的，真的
16年去贵州出差半年，当地东西真的是好吃实惠，另外一个是特别热情，问个路，告诉我之后怕我走不懂，又带着走了一段
我们学校门口的小贩一会儿说谢谢
各位兄弟姐妹，这些现象贵阳没有哟，他还在努力，但是我觉得贵州物价其实挺高的，所以希望工资跟上
我一个云南人在黔东南，感觉贵州基建确实比云南好
别急，中足正在派人过来指导
那个不让放烟花的专家 正在提着刀在去路上
榕江花了大价钱了
打造得这么好 真不容易
贵州人自豪了咱贵阳的也别拉跨啊，作为迎接各地朋友的第一站，主打一个“懒散”夜生活文化体验，市民们在小吃摊粉面馆烧烤店和游客的畅聊中，用心做好递出“黔中游”各地景点名片这件事，让更多兄弟姐妹们晓得咱贵州各地好山好水风土人情有人觉得安排过商户才会这么实诚，不管怎样其实这也是一种良性引导，逐渐意识到只有真正童叟无欺才能细水长流，将那些家乡口碑毁在家乡人的案例当做前车之鉴，保持淳朴民风，以诚待人才是王道
给大家说一下，我们这除了城区基本都能放烟花，因为山多，绿化覆盖率很高，空气质量一直都挺好的，搞活动放点烟花真的不影响环境
很好的开始吧，良性循环
隔壁云南羡慕炸了
真的好棒
看得我都想去了
欢迎来贵州玩呀
我这b地方鼓浪屿淀粉肠8块钱一根，整了一堆廉价海鲜取名叫全家福沙茶面卖tm35块钱真就只做一锤子买卖

已经开始有动静了，我这边是一个小镇，这两天搞篮球赛，几个社区的都来打好热闹，好像还把在外面会打篮球的都叫回来打
欢迎大家来贵州玩
这个卷粉我在贵阳吃了，10块一份
希望不被资本控制
海参队给我跪着看
突然想到今天被城管追逐的小吃车
村超只需要九名队员就可以完爆中超所有队
某些群体好好看看认真想想，什么叫?的以人为本
这边摆摊不要钱，每周天都会有人上街赶集，菜市旁边都是这种小摊贩
做得好先把足协开除国籍
这是童话吗
黔东南的虽然没去看过，不过欢迎来贵州玩
原来后桌那天放我鸽子说去参加的村超是这个
虽然但是，贵州是个很cool的地方，欢迎大家来贵州
贵州人牛批命题名字挺你自行你明明育慧里叽叽叽叽明明明尼
山村的路不行
东北F4今年都不能出黔东南
各民族像石榴子一样紧紧抱在一起――四川
全国的城管都该向这个城管学学。
有种难以言语的感动
这么说吧，这打破了我之前所在书上学到的一些刻板印象，让我看到了具有魅力的一面，真的希望越来越好，越来越美。
贵州一直多民族混居，再加上环境恶劣，所以大家就像石榴籽一样紧紧靠在一起
真的好棒，希望越来越多的城市像淄博和榕江一样变得更好
为家乡疯狂打call
@成都市场监管
@Furoy_  以后真的想去，想感受一下氛围和民风
这才能做长久，那种做一次性生意只会把口碑做砸了
欢迎来贵州
我这边一根两块
欢迎大家来贵州玩
在长沙，我真的好羡慕啊。
海口看看吧，整了一堆夜市，进场费收完了营业还要抽成
绷
谢谢惠顾vs买不起别来，他还得谢谢咱呢
蹭热度up
希望大家都能对贵州有一个正确的认识，我到广州上学以后，跟同学和老师说起贵州，有些人说是贵阳省贵州市，有人说贵州是广西的，贵州是云南的，贵州是四川的。我想说贵州就是贵州
最近在贵阳旅游，这边的叔叔阿姨都很热情，商家态度也很好强烈建议大家来玩玩看
模板都给出来了，还学不明白的地区应该自我反省
以前就觉得运动娱乐项目会成为一个城市发展起来的重要源泉，比如村超村ba又比如什么漂流文化，什么烧烤文化，什么美食文化，什么歌唱文化，什么水上文化，母亲村ba和村超都在贵州了，烧烤在淄博，期待后面看到越来越多的标志性城市，以前就在想把运动正当娱乐正当发展起来联合周围区域是个可行的方法，这些在我无聊时想过，比如如果我以后成了一个官，我该怎么让我的家乡变得更好，哎，现在看看确实，人有了铁饭碗也不会想着发展了，所谓的政绩和造假没什么区别，也没有多少真的让人让家乡变好了。
不是我吹，我们贵州，要是卖东西不地道 ，很快就一传十十传百，没有生意了，一点不惯着。我现在在家外面读书，真的被物价折磨。
真的感谢国家  感谢国家的帮助 让贵州路路通 路有了 就能走出大山 期待未来贵州会越来越好
我的旅游路线又多了一个地点
淄博模式一点也不难抄
鬼称在贵州很难混下去 毕竟都是乡里乡亲 只要知道你称不足 下次一定不会去你那里买 你生意自然就做不下去 不像其它大城市能坑一个是一个
我想起我爸三十好几的时候还参加各个村组织的篮球比赛，转眼他已经五十了
农村人做生意大多都很实在的，它们卖东西可以多给点东西或给你抹零头，缺斤少量很少存在
欢迎大家老贵州玩
贵州其他地方也很美。山清水秀，好看的地方可多了。
不至于
贵州能火，贵州人非常高兴
又来了，b太很厉害啊成功转型成大美中国视频作者了，再和官方搞好关系就无敌了，虽然视频里面看不到任何的现实基础，我基本就是类似于那种什么早期文青的田园幻想
城市里玩996没空踢球
世外桃源吗
这叫格局光旅游消费就够了只要一直办下去这就是一块金字招牌谁会砸这块金字招牌呢
不能总免费，适当收费，带动GPD，或者村民发门票。游客低价门票，收益全部用来做慈善
青海果洛对
广西，你看看人家贵州
@刘波Official  
哇，怎么给水还不收钱，那边的人真笨
厉害了
牛能吃的东西，人也可以吃，确定了，UP主是牛
终于见到一个学淄博学到精髓的
希望贵州多挣钱，挣大钱
必须给
盘口都没有
刚刚贵阳-镇远-凯里玩过来，贵州人民良心了，景区住宿吃饭一点都不贵，良心了，赞
我想回家了呜呜呜三号考完就买票回去了
这个氛围的确很棒，就算不是球迷，过去旅游也很棒啊
要不是上班，我都去了
好想回家吃卷粉啊……
中国足球希望在榕江
身为贵州人还挺自豪的呢，我家离村超还挺近的，等录取通知书下来了，我和女朋友要亲自去那边旅游
想回家了
看到这种，桂林人真的是哭了，桂林什么时候能学学哦
来贵州不来看我(开玩笑的)
别 贵州足球一飞冲天就好了 某些球队它飞不起来 他不配
成都:听我说 谢谢你
咋买票
啊啊啊好想去，七月一号去迟不迟
真诚
好热闹啊
政通人和
欢迎来贵州玩儿
这个 谢谢你 真的 突然挺心酸的、
借你吉言，但愿中国足球一飞冲天
哇哇哇真不错，
现在成都还有脸说，云贵川是一家吗
想去
@你看我优雅吗
贵州欢迎大家
贵州人表示也还没有来得及去榕江
贵州会崛起的
在现场
长沙夜市摆摊收费很贵的，还要抽成，很hei的
去榕江，必去忠诚镇吃牛瘪
前有淄博，后有榕江，相信以后会有越来越多这样真诚的城市
还是没去市里，物价高和东西少让你看傻眼
希望我们贵州越来越好
贵州那个峰糖李贼拉好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啥时候来重庆
上次买鸡爪被别人反向抹零
真的 不止看过村超还看过村BA 那个氛围是真的好 就是真的没有时间去做别的事全部投入进去了 虽然我们这边穷吧 但是我们人情味重啊
这才是漂亮
可以拍一下厕所吗，我很想知道这么多人去看球，公厕够用吗
羡慕啊
看着看着就流泪了，好感动
来昆明打我们的脸，让你上手就知道不够
人在贵阳，好吃的太多，美女太多（我也是女的啊是真的美到挪不开眼），商家都好热情（但不过度），出租车司机网约车司机态度都超级好（而且话不多），天气是真的凉爽舒服，好想多待一阵子啊
村超能火不是没有原因的
我在贵州榕江的隔壁县剑河等你们哦~
作为一个贵州人，我在黄果树玩被坑过，其他地方玩都很不错。
真的，这种感觉才像是我想象中的运动不管是足球还是篮球，全民的真爱了
挺好的，快快发展起来吧，也多抓抓贪官
政通人和
我们每个省都要像石榴一样紧紧抱在一起，互帮互助呀
这才是我想要在的地方。
在中国还有没有一样事物和“网红”不沾边，适当的节制是为了更好的发展，哎～
欢迎大家来榕江玩，除了视频里拍到的，榕江现在正是西瓜季节，然后一小对面的牛肉粉，菜市的牛瘪、芋头糕、角角粑、肉汤圆等，下馆子的话就红翻天可以吃鱼生，醉鹅这些，宵夜的话试试小东门的濑粉，大桥头或者场坝的烤洋芋和臭豆腐。外卖的话可以私信我，我给你订单截图，这里po不了
【福菀小家伙走路从不用后脚，真是熊猫中的高手。-哔哩哔哩】 福菀小家伙走路从不用后脚，真是熊猫中的高手。
贵州那个烤土豆我超爱，好久没吃到了
之前错过淄博烧烤为什么火起来，结果这个贵州村超我好像也错过了，有家人讲讲由来吗
足球要的就是氛围 没有氛围小孩也不会喜欢上足球更不会去踢 人才就会流失 足球也没有出头的一天 日本那么完善的高校比赛 能成为职业的转化率都那么低 更何况中国
好燃啊不看球的人都想去看看
这波城市形象宣传地太给力了
村超火起来之后，最感动的是以后我的学弟学妹们上大学不会遇到我曾经经历过的，贵州是云南/四川的哪个城市这种问题了，别觉得很离谱，真的上大学有很多同学问过我这个问题
不懂足球，但是好喜欢这个氛围，不太看体育运动方面但是都有点热血沸腾了。这大概就是地域人文的魅力吧
感动了，太美好了
来贵阳整顿下贵阳的市场
哈哈，我就是贵州榕江的，欢迎大家去去榕江瘪城“忠城”吃牛瘪安
有监管的地方，就是好，所以一些地方缺斤少两用鬼称，管理人员难辞其咎
人家被资本垄断，你连国家队都进不了,你拿什么一飞冲天
具体地址在哪里呀
想去
。。。
感谢你们喜欢贵州，欢迎你们常来玩
这些摊主是该硬派的时候比任何人都牛叉，但是你好说话的时候他也很好说
什么昙花一现。。村超不是去年就火了吗。。。如果我记错了。那好歹也是年初就火了。
对了 去贵阳了小心传销哦 听到什么连锁经营1040的赶紧走
一飞冲天笑死了
贵阳给贵州拖后腿了
贵州和广西相比，那我还是觉得我们贵州流批
这没在足协报备吧
每次看到这种视频都对家乡恨铁不成钢
力挺我大贵州
天哪大数据我现在就在黔东南qwq
“各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起”这句话太感动了
欢迎大家来贵州到处玩，但是警惕贵阳花果园，孙悟空进去金箍棒都得留下来
我也要去做打假，又能到处玩又有钱
跟淄博烧烤一样突出一个氛围，说烧烤好不好吃的，跟那些足球砖家说村超踢的不好有什么两样，你国足踢的好进世界杯了吗
体育回归本位
呃呃
好地方
大哥，去贵阳二戈寨海鲜市场看看有没有缺斤少两
专家会不会又来说空气污染啊
政通人和
不收钱的摊位我惊呆了
这是梵净山山顶和山脚，这是个真正可以触碰到云端的地方，希望大家来游玩，也希望我的家乡、祖国越来越好
搞村超的几个带头的会不会入狱
视频都挺好，就是有点接受不了那个手机直接放秤上套个袋子也好啊，那是人家食物直接接触的啊
人民的运动
欢迎大家来贵州做客
看这情势超越广西不是梦，彗博市越来越难了，看看运河能不能力缆狂澜吧，要是还没有反应这辈子就这样了
那卷粉一块一碗贵州人我真的惊呆了
一起贵州看村超的有吗杭州出发
主要是氛围啊，氛围真的很好
淄博，所以爱会消失么
这里能不能别火下去了啊，再这样出名的话又要变成网红街了
看着很感动
众所周知，互联网上，一向是用枪指着好人，坏人只要放下屠刀就能立地成佛。我从内心希望B太能一直有这么多人支持，而不是将来，B太稍微有一点做的不符合某些人的期待，就对他口诛笔伐
村超就一飞冲天了
我当时听我们政治老师说过
中国人真的很热爱足球，但是有什么用呢没钱就不让踢
无锡在早餐车内卖早餐都要给城管上供，还想免费摆摊罚到你破产
济南还想免费摆摊做梦
带着秤去一个一个试完是不是感觉好难过感觉辜负了他们的真诚和热情
给外地朋友科普一下，黔东南人不爱说不字，大部分不字都用没字代替了，城管小哥说的以后也没收就是以后也不收的意思。你问当地人吃饭没，没吃的话一起去吃点，他如果回答你他没吃，你就要想想他是不吃还是没吃
都来，都来，我还记得我刚开学的时候大家在寝室里说自己的家乡，我说贵州的时候，他们还以为贵州是一个市，不是省，真让我感到痛心啊，希望这次能让贵州越来越好!
来我大贵州了好耶
欢迎大家来贵州玩
都挺好的，就是咱们村超直播啥时候升级下设备啊把摄像机弄高点，摄像转动跟球快点，跟不上进球啊
没想到贵州终于可以算出人头地了
总而言之言而总之，别去，我有个朋友带一家人过去结果就是找了个店看现场直播，人挤人，何必呢
看支教老师的视频里，她那儿孩子都不知道石榴是啥味儿，好心酸。
昆明:“不信谣不传谣”
up我们这边卖西瓜的小摊一个西瓜多偷一块 那种小的 买了60元5个回家一乘加包装袋就53
(⊙o⊙)哇，想去了，希望等我退休后贵州可以在发展好的同时像现在这样政通人和不忘初心
支持
手机放称食物的称不太好 手机很脏的
我天我和up同一天去的
b太来贵州了，多去逛逛吃的吧哈哈哈，好吃的还是很多的
从淄博烧烤开始看你，终于把你给盼来贵州了。
我真的好羡慕这样的物价
夏天去贵州避暑顺便看比赛美滋滋，贵州美女也多的很。
之前淄博爆火很羡慕 希望贵州也这样 没想到下一个真的是贵州了 身为贵州人很开心
新疆
美好的永远都是外地的
欢迎大家暑假来贵州玩耍，“走遍大地神州，最美多彩贵州”
淄博给全国做了典例示范，榕江交出了全国满意的试卷。
我成都不服 我…
算了 我服了
你神隐了，不搜全名都搜不出你
虽然我不关注足球，但也能被淳朴的民风和诱人的小吃吸引到
村超在三级半业余联赛都是经验宝宝，有些评论还是不要太激进
大型魔幻
手机放到熟食称上也是六
BGM：浮光
疫情大家憋了好几年了，经济环境慢慢复苏，各省市都在努力打造自己的文化旅游IP，争取把这碗饭做到细水长流。希望有些地方zf能争点气别摆烂了。我现在待的这个地方明明很好的一条步行街去年人山人海摩肩接踵的，结果为了一个创文把步行街好几个路口都焊上围栏不让骑车进结果人气大不如前。都不知道脑子里在想啥，人也不好进，周围车位又少，原先最起码能把电动车停进去小千把辆，现在就规划了两个小地方，停送外卖的电动车都不够。结果就是一到周六周末购物商城四条马路堵得一批。
手机直接放称上
卷粉一块钱一碗我一个黔南的表示这怕是那句话“卖……不赚钱，就是交个朋友”
贵州加油
希望越来越好
那天路过直播看了看，还挺精彩的
下个月去
遵义人看哭了
23号我也在，哇没看到博主
为什么别的城市学不来
不，是它们不想学
贵州考生喜迎新题目
我的建议是来贵阳监督检查一下
这边的吃的买多了吃不完，真的。
贵州和广西相比，还是你们贵州牛逼
呃，直接把手机放商家称肉的称上，素质低了，我要是商家或者后面的顾客立马皱眉，做人起码的尊重和礼貌都没有，拍什么视频
来贵州了，好荣幸
年轻人不让着老年队，这种感觉太好了。赛后强调友谊可以，赛中说所友谊就tm纯是耍流氓。
这就是竞技体育该有的样子
榕江人在凯里读书完美错过村超和各大up主
折耳根啥味道呀，有兄弟吃过吗
啊啊啊我们去@鱼肝油巴拉巴拉
折耳根和香菜狗都不吃
氛围是真好
去哪看啊
那天我也在现场
淄博，榕江，这才是我心中的中国
你以后别把吃东西镜头剪进来我第一次觉得睡觉时间那么长，赶紧天亮我要去喝十块一碗的胡辣汤，吃酱肉包，我吃吃吃吃吃吃
@木川来喽  看
太羡慕贵州了，这个旅游环境太好了，反观我云南，不是曝宰客就是黑导游，这些旅游相关部门...一眼难尽，多年前，旅游都是到云南来，这些年，云南，狗都不来....
关于村超，可以听听 up主席亚洲的观棋有语，最新的几期（瓦格纳前一期或者前两期），有杨老师和那边工作人员的小聊天，很有意思
支持
榕江是我们这上一个结对县，之前发的全是榕江的米、熏肠、鸡。。。现在换成得荣了，11号疗养要去。
家乡越来越好，却没有我的容身之地
一个建议你手机屏幕有很多细菌这样放上去熟食称不太卫生
惠州这边感受不到
嘿嘿嘿刚好我也在贵州玩啦，一个个口音亲切（西南F4共通）且热情好客，搞得东西大包小包买
我们贵州是这样的吖
太棒了
榕江县长现在是清华大学毕业的喔，很有想法。
欢迎大家都来贵州玩，多彩贵州欢迎大家
广州想都不敢想
不吹不黑，我们贵州的商家从来不缺斤少两
观众朋友们，现在出场的是县大队和区小队，他们即将进行比赛

氛围绝了啊，赞
不是贵州人不要疑惑折耳根为什么我们喜欢吃 你们不喜欢的必须强迫要求别人也不喜欢吃长点脑子 看到别人吃点折耳根香菜啥的就非要发个问号你以为自己很懂
熟悉的口音
加油加油
欢迎你再来榕江。
哇，真得好，没有缺斤短两，还送这送那的，太好了
贵州人在重庆读书这几天真要热死了，想回去了
我一直都对贵州特别有好感，这下子好感翻倍
希望海南的排球也能像这样，可惜只能想想
去长沙看看
小城市不会做生意是不行的
大城市就不一定了
贵州比广西相比，那还是他们贵州NB（唱）
你这么团结我
贵州村超已经有很多盘口了，看看能不能保持一年不变吧
今天语文考试把B太写进作文
又开始炒作咯
终于有一个认真学习淄博的地方了，而且成绩显著
国足给我看着
淄博:终于有人开始分担我的压力了，全国盯我一个地方太辛苦了
欢迎大家来贵州玩
中国落后的是整个和足球相关的东西，足协管理足球青训球场管理，说太多也没用。。。
广西跟贵州相比，还是我们贵州牛逼

快都来贵州玩
贵州现在的高速 可以说是超一流
喜欢
感谢对村超认可
洋芋当季为什么么得洋芋
贵州物价高，称大多数都是精准的，鬼称其实也有，但是那种没回头客
其实那个小的不叫卷粉，那叫凉粉 卷粉是一整个大的里面包东西的
徐州丢死人了
贵州科比来了吗
这氛围太好了
水好鱼虾都是健康的
真好啊
足协：你一飞冲天问过我的意思了吗
云南能不能学学希望我们也有
球迷和伪球迷都不觉得会一飞冲天
玩的就是个气氛
呦，敬酒党不出来问为啥让放烟花吗
贵州难得以这么好的方式出圈，很自豪，欢迎大家来贵州玩我们贵州人都民风淳朴勒
建议，市场管理局，发现有鬼称摊位直接驱除，对于坑害消费者，坑害老百姓的行为零容忍，好不容易打出来的招牌，不能砸手上了。
烧烤贵吗
谁把村超整黄了，民众绝对不会放过他
我在佛山创意产业园摆摊，从去年进来一千五一个月到今年涨到两千二一个月，真的越来越讨厌地主阶级，贪得无厌一直在涨价，最近生意不好他们还在查营业额，又想涨价，真的巨他妈感觉生意做的难，一算钱算给他赚去了。羡慕贵州。
贵州都来了，不看一下黄果树吗格凸河也不错哟就是有点贵
真好呀，祝各地旅游业越来越繁盛，然后反哺其他产业
莫名的感动，希望中国足球能越来越好
俺们贵州好吃好玩的真的很多
被“各民族像石榴籽一样紧紧拥抱在一起”这句话感动到了
这才是生活，是社会和人民需要的
贵州真好 ，来西安看看，给他们制裁一下
哈哈我是黔东南的，欢迎大家来玩呀
希望越来越好
泪目了
好耶欢迎大家来贵州玩
我一个云南银可喜欢贵州了卧槽太好吃了  去了趟贵阳感受比昆明好太多了
这叫齐心协力打造旅游环境。
这个钱哪里来的，希望不要有后续问题
治安管理和环境都跟上了，真的太好了
好期待贵州村超雄起
中国足球和村超有什么关系还是要问中国足球协会，都开始抵制村超了
哇，b太来贵州了多到处要洗澡，老唐也来了哈哈哈
贵州贵州我看村超
0:52
这就是足球
这个活动，七月份还有吗
我想去
很大原因其实管理是一回事，黔东南作为少民地区，有真实天然的共同体也有关系黔东南相比贵州其他地区，人一直相对更纯朴，人与人之间更相爱……我人生第一次见到走亲戚一个个拥抱，就是在西江苗寨
此时贵州和广西相比，我还是觉得贵州牛批，村超泰裤辣
淄博榜样的力量
特么就是过节一样
其他城市的管理者们看了得多气啊，不得想办法整治他们
以前我以为每个城市应该都这样，现在才发现还真稀有
不过把手机扔在称上面没问题吗
弘扬正确价值观 为了村超活动 优惠卖货……我以前在某商场工作  到了逢年过节就是Z客的良辰吉日……
但本质还是凑热闹 就像你说的这些 足球反倒是个借口罢了 所以也别吹村超了 甚至别说足球氛围了 贵州足球目前的代表 就在一小时车程外的地方比赛 有人去吗
能不能去长沙看看
妈呀，有机会一定要去
真好啊
衣服都都湿的。这地是真做事的
种下一份爱收获满满爱
我们这已经在搞村BA了，估计村超也快了
人比人真的气死人，我在福建晋江的一个社区摆摊，人流量很有限，之前一天五块的摊位费。每个月能有四千多一点的收入，也还算可以，最近不知道怎么了，摊位费一个月要一千多，位置还比之前小了很多。我已经决定不去摆摊了，本来收入就很有限，现在更摆不下去了。
不忘初心，方得始终
妈的，社会氛围能整成这样你说哪来的这么多刷新下限的事情
把手机放称熟食的称上真的好吗
贵州也不是所有地方的商家都这么好。在仁怀买三斤草莓，半路让路边阿姨帮忙复秤，少了六两，回去找老板，他不退钱，加了一些说有三斤了。回去再称，还是少二两
太感动了
就在我家不到200米
贵州的体育赛事氛围这么好的嘛
淄博味道
原来是我的小破县城啊
小贵州一直可以，我爸以前干活，有人和我们冲突那个小贵州一直第一时间冲出来
村里要是有这么大块平地，肯定要被人想方设法拿去换钱
希望足协加大力度严打村超
B太加油
冲冲冲
厦门好好学学
天柱发来贺电
又收钱了吧
没去看到，好遗憾
欢迎来玩呀
好几天前我在别的视频里评论过，如果榕江能做到打车不宰客，买卖无鬼秤，住宿也放心，那榕江距离像淄博那样就差一个你。（可惜up去的太晚了）
现在来看食品没问题，就是不知道当地的交通和住宿怎么样。
我想起来小学去苗寨，路上碰见个大爷聊的特别开心，后来他直接邀请我们去他家开的民宿住了，早上还给我们做豆花吃，走的时候还送了小陶笛，难忘啊
格局大
政通人和 总结的真好
你f踢的是政通人和、好客之L，我就知道足完了
@倾峤
2023年中国人民最大的收获是感受到了政通人和，冰正想奔赴去感受～
刚去贵州玩了一圈 其他地方都还好 就是有些非景区的街边店吃的很贵 要看清楚鱼是按斤算钱的 西江千户苗寨千万不要去 全是商业街和拍照的 出来晚上在门口那条美食街买了四罐红牛 第二天打开看发现有两罐被商家调包成冬鹏特饮
我真的爱贵州
山东淄博，贵州榕江南北呼应，真好啊
招安了吗
我们这边摆摊以前是需要收取2块钱的卫生费的，但现在好像都不要了
啊啊啊，羡慕免费场地，贵州黔西南兴义这里公园的篮球场都承包给个人收费打球，10元一次，市政真坑啊
国足:不信谣，不传谣。会踢球有什么用这个社会要讲人情世故
贵州除了贵阳其他地方真的民风淳朴
恭喜榕江
尬吹真尬啊
太棒了堪比淄博的氛围
来陕西，来西安
绷，足球靠村超发展吗
贵州啊遇到好官了
这边都是人情生意和外面不一样，这边是你光顾我就是照顾我生意，自然要给面子
看到家乡越来越受关注心里真的自豪
哇哇哇，来了
贵州
请问村超是一直有举办吗，7月分还有吗
看贵州碗视频也很燃，up可以去感受一下
有自己的风格，骨气才能长远，支持太棒了
长沙成都学一学
记住你的手机重量，黑秤原形毕露。高高高。
很鲜活，和谐的氛围。有机会一定会去体验一下
我是商家 客人赖店里消费我也喜欢跟他说谢谢 谢谢他赖照顾我的生意
火遍全世界，榕江牛牛牛牛。
口水都流出来了，
榕江的卷粉是真好吃，还有其他小吃的也超好吃
总觉得专业队放水了，哈哈哈，不过看起来很开心
好感动呜呜呜
壮哉我大贵州
榕江和淄博都给出了答卷，其他地方的试卷真的是……
贵州人就是热情好客
视频结尾，up主用了一个盛世形容，榕江这样的景象，不论对于足球还是人们所展示的精神状态值得这样一个词。加油
超越了国足
农村人很质朴的别质疑人家，可不比大城市的人
各地学一学，这才叫大气，大气的百姓，大气的县委，人家有格局，先打造环境，口碑转流量，直接振兴经济，有可能就变成城市文化符号了。
中国的小球为什么厉害，就是因为从小每个人都当成娱乐项目去参与，一项运动只有有群众基础，才会有取之不尽用之不竭的青年才俊。
事实证明，没有第三方的压力，商贩也不会将压力转嫁给消费者，但会少很多富有的人，但这又有什么关系呢
我一直觉得不过又是一场旅游炒作，我家乡玩真的啊
贵阳：足协:不信谣，不传谣
真好
@更石否  一个让当初墨迹不去榕江的琴宝后悔的视频
}能f之前的中I足球是一怪胎，我F在正在走英文之前的老路新形成工人俱凡浚地方俱凡浚{藉大家的d趣M成一支支小，然後才能l展出正的事，}是我太晚了相於英人，200年前
让我想起前天看到的视频。。重庆和成都踢足球打起来的。。好像还是传统。。。评论区说什么世仇，踢足球就是这样的（打架）。。。。。。。这一对比。唉
足鞋怎么好意思舔着脸去考察，但凡有点廉耻感和人品底线，就应该自己引咎辞职，道歉下岗。
你把手机这么脏的东西放在人家称肉的称上面，完事拿纸去擦手机，你是真会玩。
体育最初的精神
我也想像这样踢球，可是，唉。算了
难蹦
多彩贵州欢迎您
村超牛逼大赞贵州
去
羡慕
我看到了第二个淄博太棒了
这么快就会起来了
哇，居然发展成这样了么，足球场地就在家旁边呢，现在还在南京上学，明天就可以回家了，回家刚好赶上周末，抓紧进去混混玩两天汤粉才是灵魂呐，卷粉好不好吃大概率得看店家搞得好不好的，但是榕江汤粉几乎没啥差的建议大家从汤粉试吃起嗷，还有，牛瘪真不是啥奥利给，是牛第一个胃里宰杀前喂的草未消化完，其实就是靠牛的胃帮忙处理一下平常我们根本不可能吃得下去，消化得了的草。这个牛瘪汤还能养胃呢，相信我，外地人值得一试嗷，不过最好是去忠城吃，但是离场地有点远，建议多玩两天到处去榕江逛逛
作为一个在贵州长大的人很骄傲
真的帅，不说职业了，以后这个发展成活动也是非常不错的
欢迎大家来贵州
成都：不可能绝对不可能
网络的正向力量反馈到现实，这才是网络真正存在的意义
国足：还有这事
欢迎来贵州铜仁梵净山玩呀
云南看看你隔壁好不好
我刚来。说实话天气非常凉快
政通人和捏
城管要是这样，我舔爆

知道为啥淄博跟贵州这么努力吗因为他们真的没有成都厦门有先天优势，成都厦门他们什么都不用做流量就吃到饱了，再差又能怎样呢还不是乌央乌央全是人
希望B太来三亚试试海鲜
差不多得了
看到一个弹幕说我贵州除了大城市城区不太行，其他都还行，感觉挺真实的
现在全国能看到政府相关部门在用心做事的也就村超和淄博了
请你下次扔手机的时候能用塑料袋把手机包起来，又不是只有你一个人用称。没一点素质
好…. 摆拍啊… 提前通知过吗
杨老师提到，当地80后县长不想出镜给自己“表功”，而是希望镜头多给老百姓和村超。他们则就在幕后默默为人民服务就行。
国足看了落泪
视频里同样规格的烤猪肉串贵阳要三块钱一串，CTMD
菜
前两天曝光一组数据，榕江接待游客超过50万人次，消费超过2亿元，平均一人次400元
欢迎大家来我们榕江观看村超
siu
66@御坂妹妹0000号
没了高额的房租商贩都变正常了不少
隔壁黎平领导怕不是眼红出血咯
那大哥是书记
足球是没办法了，但是拍的的确燃
求求昆明有点改变吧抄抄作业
凯里的过去看算不算外地人
多谢淄博，多谢你
人家直接放肉的称你把手机放上去。。
整饿了谢谢，两个小时之后去炫卷粉
看到你拿称的时候我慌了，毕竟人无完人，我也怕哪个大聪明格局小了只看得到眼前。
想问问啊，会不会太火爆了没得住
那个一块钱，这不要太羡慕啊，这么点，随便一下都要两三块了
看前面我觉得也就很普通吧，没什么感觉
听到“范增轶带着……来了”一下没绷住泪就出来了
让国足情何以堪啊
说实话榕江人民真的很热情 没订到酒店还被忠诚镇的一家老板收留了 他家牛瘪超级好吃 干香的一定要尝尝 就在广场旁边叫 榕江民族文化创客中心
太好啦
好多年前就应该去一次榕江的，异地分手5年了还没去过呢。
足协我劝你少管闲事
@Lisa欣灿
收钱了，现在开始收割了
我觉得 贵州村超算是把淄博抄明白了
一吠冲天
国足看了狂炫海参
确实不错这个
欢迎嗷
村超最大的意义是让孩子接触到足球，到现场体验过后让孩子在体育课上也想玩玩球，这样就足够了。就像阿森纳这样的百年老牌豪门也是走的从民众出发的路线一步步到英超豪门
同样的，也要意识到不要拿这样子的非专业联赛的队员球队和正规职业的比，甚至一大堆骂足协，骂资本，说村超球员大于白斩鸡之类的话，这样的捧杀只会让一个低级别联赛失去本来的意义
国内的球场数，公园用来踢球的草坪太少，理智看待中国足球和国足成绩，一步一步靠足球本身的吸引力和低级别联赛的氛围感让孩子接触并喜欢足球，再来说未来的中超中冠国足也不晚
zb:很好奇他们都不用上班吗我看还是加班加的不够多，不然哪有空搞这些马上安排加班
真好 我们这冒一点烟都不行
让足协滚蛋，别碰这里。就能越办越好
政通人和
@夏目ox  快来宝宝
西安：怕了怕了
来啊啊啊啊啊啊啊啊
希望贵州可以越来越好
凭什么他们可以不上班在那里逍遥自在不公平，我们这里天天上班，晚上除了广场舞，任何团体活动都没有，还放烟花太逆天了吧，
舒服
云南人，去贵州旅游过多次，不得不说他们的旅游比云南良心太多了，吃的东西景区内外价格差距不大，3块的可乐景区内3块5或者4块，云南的景区敢卖你10块以前在云南省内玩养成了不敢在景区内吃东西的习惯，因为真的贵的离他妈大谱，光从这一点来看，贵州旅游比云南良心太多太多了。
真好，太好了，政通人和，这才是老百姓该有的样子，这才是足球该有的样子，但是我害怕，我好害怕资本会盯上这块宝贵的地方，万恶的资本主义，万恶的中国足协
其实人民的需求就这么简单
正能量满满
小丑成都
好开心 太开心啦
看着确实彳亍，但中国足球一飞冲天有点不太可能
每次我在dy刷到这个村超直播就没看到过踢足球
来郑州呗
下一个淄博
挺喜欢这样的氛围
很好的机会，历史不会给榕江第二次机会了
这个棚子挺坚强
希望能有越来越多这种民间足球爱好组织，让更多人爱上足球这项运动
黔东南人真的感动了
果洛队是青海省冠军，不是普通队，而榕江联队只是一个村级队。听说果洛队醉氧严重，但是榕江球员昨天刚打了一场，还有部分球员15点才打一场，实在是不能说有状态优势。最后建议，别再说果洛队因为醉氧才导致2：2，要不然你先去问果洛队员，你看他们会不会觉得丢人你用醉氧的理由帮他们解释。
远离那些人什么都变好
在四川的贵州人看饿了
我开始幻想江西也搞这么棒的村超，然后我去发润田
云贵川真的慢慢起来了
上学学历史的时候，都说四川是天府之国，当时还特别羡慕，我刻板印象都觉得什么许昌，淄博，都是不发达的地方，现在才发现，这些地方才是好地方啊
预测又要像淄博大火
加油
足协叫停真的讽刺
可以和淄博，许昌划到一个梯队了
之前去贵州出差，所有的网约车司机都好热情哦无论上下车都会帮忙搬行李，还跟我们介绍景点，真的很nice
@曾经百鬼夜行的遗留者  贵州真的要起飞了
还是我们贵州人良心商家
你是去吃的
别看村超了，来郑州上班查鬼秤啊
国足：没海参啊怎么没海参我们要海参
有一说一，中国足球一飞冲天是不可能的，但是群众足球热情真的有可能因此点燃
这不得赶紧上报足协，喝令叫停，要不然你让海参，额不，男足的脸往哪儿搁
“南宁”你看看人家
这是中国足球应该有的样子
感动。
羡慕了
出差去过贵阳，其实消费其实也不低。顺道去了黔灵山看老表。
能理性点吗什么水平心里不知道吗
国足：不信谣
人家那边很实在的
我们黔东南怎么这么牛逼啊
榕江告诉我们淄博的作业很好抄，只是我们班的那些“好同学”他们懒得抄
谢谢你来宣传我的家乡@superB太
贵州已经这么先进了嘛震惊我一整年
@文旅临沂
完成火把节了 能不火吗
所以说只有不收摊位费，老百姓游客就能吃到实惠的美食，这种规模下但凡换个地名一个摊位成千上万都有可能最好还是游客买单，代入你们所在地值多少摊位费
这地方太棒了
大连这边都是按营业额的25%抽了，还不算管理费，水电费
南榕江，北淄博，中许昌胖东来，唯有真诚最打动人心
开盘了开盘了
还以为是村超市
这踏马才是人民的活动
这个天天有吗
淄博和榕江已经把答案公布让大家照着抄，结果还抄不明白
哇哇哇毕业了去贵州玩好喜欢啊
这一天我也去了
被坑过几次都是那种老奶奶推破车卖水果那种，一斤也就八两，固定摊子这种情况少一点
真的很感动，我贵州黔东南终于也走出去了
好高兴我们贵州被看到了
大家有谁知道村超的时间和地点呀，打算假期去一下，谢谢啦
想到了黄老师说的国泰民安，好感动
欢迎B太来省会贵阳探一下险
想起来那个，那我还是觉得我们贵州牛批～这次贵州真牛批
好奇，不会这么一直热闹下去吧，有当地人吗，说说
成喉舌了
笑死了，还中超一飞冲天，一半学科比坠机
随便拉出来一支队伍把中国男足踢烂呢
国足：逼我出手
感人。但小龙虾没去皮那个咋肥事儿
不懂足球，但我是吃货啊啊啊啊我想去
贵州人很耿直的，我小时候妈妈在兴义打工，暑假过去耍那边人都挺好的，很耿直不拉稀摆带
手机放到称肉的称上面，不太合适
云南你倒是学学人家啊
都是为了发展旅游炒作的
去贵族旅游要注意，滑坡各种灾害很多，特别是夏季其实夏季是不建议去贵州这些地方玩的，但是玩的话一定要注意(纯粹是地理原因真的)
贵州加油 贵州虽然钱不多  没有什么产业  但是欢迎大家来贵州旅游
哥们遵义人哈，说一句，遵义旅游可以，但是物价有一点贵。附近好玩的也特别多，有个绥阳县，旅游可以去看看，有亚洲第一溶洞。等等等旅游景点哈。
因为很多地方根本不知道怎么管理，搞个活动总要看能有多少财政收入。实际上人来了，商家赚钱了，交的税自然就多了
希望贵州能像淄博一样良性发展，越来越好，这是作为一个山东人的祝福。
称在哪里买的呀
建议大家还是多支持一下自己的本土球队，中乙，中甲，中超，有自己本土球队，是很幸福的事，有自己市的球队那更是幸运
现在小龙虾都写份不写斤了，哈哈
好
它们只要一插手中国足球再次完蛋
b太你们在榕江玩玩就好，千万不要来省会贵阳，这里出租车特别坑人，路边水果全部是8两称，早点与夜市的价格全国靠前，牛肉粉/肠旺面12元起还吃不饱，贵阳消费环境特别畸形，千万不要来
收编 成主流了是吧 没意思喽
让马书记去考察考察，好歹咱是足球起源地（2004年初，国际足联确认足球起源于中国），向黔东南多学习学习。
能不能来下贵州铜仁 沿河县
安顺才遇见鬼称
太羡慕这足球氛围了
可惜国家队不会来这里挑选队员
欢迎大家来贵州玩
榕江上分
这样非常好  以村超为基础  带动周边商业双赢

呜呜呜好想吃卷粉
支持??，
本身体育应该带给人的是欢乐 健康 积极向上的精神，我们足协
好希望大理能学学
本地人，在回家的路上，看到老家突然这么热闹太激动了
政通人和，希望保持
前几天中超重庆铜梁龙打成都，铜梁的主场，会场都坐满了，铜梁人民热情似火，足球真的刺激
怎么不继续打假了假是打不完的，别有点成就就飘了，继续打假吧
好好好
正能量
真好
想起了翔哥办的大TI
中国足球真不错，国足真不行
来贵州主打就是民风淳朴
四川云南抄抄作业吧。
一飞冲天
都认识你了，称带遥控的
只有我们广西还在砍甘蔗
现在都在多多，美团买菜了，就怕被坑
地方财政有救了
成都你是不是该给的钱没给up啊不然他怎么会这么黑你
为什么讨厌狂飙兄弟，他们和b太的做法就完全不一样，他们…太莽了
@芒椰酱_
不看了，我眼红了，看不了一点
摊位太贵物价贵赚钱的还是地产
贵州上大分
折耳根到底是啥味道，好奇。
为什么讨厌狂飙兄弟，他们和b太的做法就完全不一样，他们…太莽了
@荼疚扌
好家伙，贵州、淄博开卷
LPS你看看人家你看旁边的市一个比一个牛，就你不着急
2022-2023，淄博和贵州mvp
飞个屁   有足协还有现任球队的垃圾搅屎棍在  再牛逼的队伍都没有上场的机会
广西快学学隔壁
家人们有时间一定要来贵州旅游，自然风景超级好，最重要的是这里的小吃又便宜又好吃，真的好便宜
对足球不感兴趣，但我对吃的感兴趣
任何没有被资本裹挟的，人民自己举办的活动可以说都会走向成功，因为只有人民心中的质朴是最吸引人，会比星星还要闪耀，比金钱还要值钱
贵州的美食真的很多，我在贵州待过几年，离开了三年还念念不忘
我妈卖东西，别人跟我妈说谢谢，她就会回谢谢你。
看球要买票吗
继淄博烧烤，现在又来贵州村超，希望这种具有代表性的活动全国多来一些，不过估计后面会有人干预，太团结了要出事的
第二个淄博出现，加油
别担心 海参会出手
不信任
民风淳朴，政通人和。
本贵州人泪目
看到这样的场景真的很开心，一下子忘了很多烦恼，笑着看完的
国足不会一飞冲天，但中国足球会
看哭了  我的妈  感觉太容易哭了
虽然总刷甜 但有些地方还是不错的嘛
村超不火，天理难容。第二个淄博
贵州加大分
去了贵州几次，感觉景美人更美
村超，村BA，斗牛超级碗，点燃了很多贵州年轻人的热情
折耳根，太可怕，那种咬一口土腥味爆出来整个口腔弥漫整个脑壳
看看人家不收摊位费，体恤老百姓
请问可以出一期视频教教怎么认称吗翻遍b站也没有教学视频
目前还是大投入带来的正向循环，好奇这么一段时间后怎么转化为自给自足的良性循环。有点担心最后只能靠地价回收投入
贵州是这样的，基本不会缺斤少两
第2个已经出现谁来当第3个
村超让我对中国足球又有了希望
这次终于是真的上大分了
众所周知我国的省比人家国土还多，所以应该不是国足不行吧
作为一个从小学开始热爱足球的人来说，看到这样的盛景真的很感动，而且从我足球运动经历来看，很明白我们的国家从来都不缺热爱且有天赋的“足球小将”。
为什么我会哭呢
呃呃
作为一个黔东南的人，非常的自豪
这才是盛世
这才是网红
这才是中国，怀念的味道
那个。。。。我们三穗有高铁站，三穗好吃的有灰碱粑和瓦寨辣子粉，还有三穗麻鸭，欢迎大家来旅游
跪求足协别去打扰他们
榕江真的很好的
哇最后真的好热血啊@
我想知道那个省先去丢人
真诚待人，暖心呀
我们这边也开始学了，都在筹办足球篮球赛
@峰哥亡命天涯
自豪了
这烟花放的，搁这打战呢
我一直对中国足球没什么兴趣，直到发现村超我发现我只是对国足没兴趣。
天啊我想去看了
莫名的自豪
大家都是市场监管，有些默默付出为了服务大家。有些啊一天天化妆拍小视频恰流量
还有的看吗什么时候结束
长沙文旅局学习一下课程
榕江人，当时也在现场。没遇到你
主要是我们贵州好客，懂吗
我们贵州绝对不会千斤少两，除了一些例外
b，你的帽子好好看哈哈哈，可以给个链接吗
淄博烧烤，贵州村超，下一波是哪里的觉醒。
也该是时候让好的东西站出来了。
作为贵州人，我感到很自豪
都没去看
是该让大家发挥自己的积极性，总去评所谓的文明城市什么的，不是说不好，落实到地方反而会有功利性，把有些本来很好的东西搞没了
真的很棒，这放在全中国都是榜样，一定要永远坚持，而其他城市地区的政策和商家也应向其学习
今年最了不起的市场宣传就是淄博烧烤和村超，简直是神奇。希望这种单纯的盛会不要被那些坏人操纵，成为敛财的手段吧
我希望村超能一直传承，加油，中国也是有足球队可以炫耀了。
人在成都哭了，每天被坑
图片下方《贵州村超被叫停》，逆天
卖4块是因为摊位费，那么多人搞维护 卫生压力很大的。
格局
谢谢你宣传我的家乡贵州，有机会多来贵州玩，好菜好酒招待你
足球的希望在贵州
榕江好吃的真的很多
最后bgm是什么啊求求
我在家发现物价真的便宜，一碗粉加肉才10-12块钱肉超多。在宁波吃一碗13-18肉一点点。
B太是被收编了吗怎么不打假了。
不如村BA
如果没有足协的话，应该能一飞冲天
四川人愧疚
问一下贵州兄弟，村超会年年办吗多久一届从几月份开始赛程密集吗必竟外地人就那几天假期，必须选择能看比赛的那几天请假。
好想去
拿钱了就没意思了
我从来没买到过足斤足两的东西，本该理所应当的事情，现在整的跟濒危物种似的。
看上去好快乐
团结万岁
听说过路费打打折
以前只见过5块变10块，这次减价
希望贵州警方加大力度，整治赌博案件，村超已经有盘开了，赌狗任何时候都要打，没有赌狗的村超才是好村超
我一直以为无论商家还是顾客都是会说谢谢的……
谨慎 别以为整个贵州都是这样 我在六盘水被坑麻了别满心期待过来然后被宰烂了 从此对一个地方永远只有坏印象
希望足协不要干预吧
宰客M门欢迎。。。哦搞错了贵州牛逼
真好啊
自下而上的改变才是根本
本贵州人根本不信称是准的
成都出来挨打
35万人的小县城可以承接多少游客几乎是一对一服务了，百姓赚钱都笑喜了，给你游客两个西瓜吃又如何。这是比淄博烧烤更具持久性的热点营销，可以复制可以持续的，可以想到肯定有高人操作了一下
在今年看村超的这么多人里，可能就对某一个小孩产生了影响，十年二十年后，Ta就会成长为新的足球健将。
这些影响都是深远的，不在一朝一夕
原来这些东西都是时机一到自然发生的
贵州的都泪目了
回程的飞机上你坐我左前方哈哈哈，早晨七点十五贵阳起飞。
这下真的比广西牛逼了
感谢环卫这么大的场面，压力最大的应该是环卫了，感谢感谢
有大唐盛世的氛围了
中国国足是女子足球国内有氛围的也就女国足，村超男子足球算个毛线，连坨屎都抵不上。屎好歹能施肥男子足球只会恶心人。
我可太喜欢看村子的文明程度吊打某些一线城市了
这和欧洲早期的俱乐部雏形很像，没啥事看的人们租个团和别的村踢
我呜呜呜呜想回家了
好好努力，有可能他们代表国家去比赛
现在还是这样吗
有油啊啊啊啊啊!手机!!!!!五花肉!!!!!
确实有点魔幻，所以让人看得不太真实
欢迎大家来贵州玩，千万别吃烧烤就行了
那场比赛我看了，
绷不住了
欢迎欢迎来贵州玩
开头我还以为哪着火了
路过一下。
足球竞赛应该是大众运动，而不是少数人的贵族运动既然当前中国足协已经烂到根子脚底流脓了，中国足球何不换个思路换个活法
村超之所以能“野蛮生长”，正在于它拥有良好的群众基础和旺盛的野草般的生命力，就像当年袁老在野外发现的那棵基因优良的野生稻株一样我们要做的就是把它呵护好培育好，期待它有朝一日可以帮助我们改良中国足球的底层基因――正如教员所说的“星星之火，可以燎原”
这几天来贵州玩啦这里好热情
国足:假的假的，视频都是P的
扩大内需
贵州6月我才去了一趟，看黄果树，好多都能试吃，给的斤两差不了特别多（没带称，但感觉差不多）
榕江卷粉好吃
这个氛围是真好，或许这才是足球的意义，也是各种体育运动的意义。
b太来贵州了
同为榕江河的人，必须给贵州村超点赞。
云南真的该学习的
贵州的路过
期待b太来贵阳测试一下
火爆，不是没有理由的
村超加油啊我也想去了
热闹是热闹 羡慕这足球氛围
我们乡镇经常有开面包车来卖烤面包和糕点的，我以为他们是做一次性生意，只到我称2斤面包后，然后每天听不到那熟悉的喇叭喊着烤面包就浑身难受
榕江，小时候吃的西瓜都那儿出的
完了，海参没销量了
这才叫中国足球啊，这才是热爱啊，国足参详一下吧……
作为隔壁的云南人，羡慕了，贵州老表好样的，云南加油吧，搞个旅游口碑那么臭
飞你个头，蹭热度的消愁
一个币给贵州足球，一个币给中国足球
什么时候来柳州逛逛阿，，b太哥
我们贵州没丢人
是不是被限流了，在动态看不见了
国足：
b大虽然以前做的事不光彩，但现在真是给消费者出了口恶气
唯一的缺点就是太远了。相比淄博可以坐火车过去，这个得坐飞机
新疆喀什，五一假期的时候所有酒店涨了几倍，甚至十几倍，平时最便宜的一百多，五一最便宜的800多到1000
成都商家能不能看看 学习一哈卖的越来越求贵 分量越来越少
中国足球只有贵州村超。感谢贵州榕江，摸索一条振兴中国足球的方法。这个方法就是，民间来搞足球，直接绕开官方和资本家，绕开权力和金钱，才能真正意义上来发展中国足球。
这个模式，只要各个地方推广开，又带到地方经济，又能振兴中国基础足球实力。
民间足球比官方专业足球实力差。但是消耗国家资源少。只要在中国民间足球里，找出一队C罗。高手在民间。民间藏龙卧虎。想到这里心里很开心。
贵阳青云路菜市场欢迎您
贵州上大分
原来一切都不是偶然，是最好的安排，政通人和，百废具兴，榕江的县长真的干实事，很给力，带动了乡村振兴。
清华大学研究生毕业以后，26岁徐勃成功考取了吉林省选调生，由于他自告奋勇坚决要求去基层，组织上将他分配到了吉林市永吉县岔路河镇，担任下坎村村支部副书记，成为了一名大学生村官。35岁时，由于东西部协作干部交流，受组织选派，徐勃从深圳来到了贵州榕江县，担任县委副书记、县长，一直到现在。由于之前在深汕特别合作区工作过，徐勃敢为人先，借鉴沿海发达城市发展经验，扎根农村近七年，他曾荣获清华大学优秀研究生共产党员、清华大学基层工作奖、清华大学涌金工作奖、清华大学廖凯原励业奖、全国第五届“服务农民、服务基层”先进集体等多项荣誉。并在2015年，荣获全国向上向善好青年荣誉。
敢来郑州吗
我们贵州是这样的
真搞不懂收摊位费的那些商家，明明摆个摊他也不提供些什么，却要坐着收那么多钱
给个建议，这个称是用来直接放肉上去的，称手机可以套个袋子(很轻)，误差不大，而且不会说手机直接粘称造成不卫生@superB太
想到那些白斩鸡作对比，他们罪无可恕啊，破坏朕的心情

贵州的体育氛围好好，都是每个人自发组织的，没有商业化，之前的村ba和现在的村超都是当地人民对体育的热爱
这不得向世界杯学习一下，到时候那么多人去，钱不就挣到了，当然前提是别和足协有瓜葛
村超：一飞冲天啊我
小粉红别搁这自我感动了
绵阳江油的黑称没遇到过，只能说成都商贩成功败坏四川名声
湖南，抄作业了

哇，好热闹啊，就算不懂足球也想去看看
阿弥陀佛
这个村超，村ba对贵州的宣传那真是非比寻常啊，还有很多人连贵州在哪都不知道
我听当地人说的，这地方离水司楼也就30公里
有点意思，是值得借鉴的经验
谁家好男人会在这种场合抛头露面
魔怔足球
贵州已经县县通高速，部分地区通高铁，就等2030年县县通机场。
我希望能看见一张图
8:0，友谊第一
这才是城管，有的人有点权以为自己
大学吃过几次榕江炒粉，老板挺好的。没想到现在见到真正榕江风情了，太棒了，点赞
贵州县上村上还是大多数比较淳朴的，省上就有缺斤少两的商家，哪里都一样，我是贵州人，希望家乡越来越好。
被资本关注到了，村超都开盘了，很无奈，不纯粹了
最后一句话稍微差强人意哈哈哈哈
欢迎来到我的老家
希望榕江稳住。别变味。保持好现在这个状态。榕江加油。
不知道其他地方，但我所在的自治区，摆摊都不会收摊位费，最多每天两块钱的卫生费，然后还会给开票，就可以随时换位置
@酱酱草莓奶昔  姐姐替我去吃
一个东北的我酸了。好羡慕，好羡慕
大家多看球多踢球，不管看的是什么联赛踢的是什么水平，只要大家热爱喜欢这项运动，让这项运动在中国扎根发芽，一定会越来越好
预感
害人呀，
感觉淄博之后下一个就是贵州了，一波预感感觉十一贵州又要被挤爆了
家人们谁懂，在西安读着大学家乡突然上大分了巴不得赶紧回去

这烟花真的好好看
圣西罗啊，中国足球的群众基础和底蕴准备来了
摊位不收钱，公共卫生也没人管
不知道为什么，看得热泪盈眶
我都不担心他缺斤少两，因为贵州偏繁华地区物价都很贵再少称就不礼貌了
这才是真正有理于民族团结的，而不是发个评论反手就吞了
我们贵州好客只要你没有恶意我们就是以诚相待
好多好吃的
好有氛围啊
什么时候热度过去了一定去旅游去
真好
长沙摊位费贵的一批
wc刚开始我还以为着火了
摆摊没有摊位费，那肯定快乐啊，挣多少算多少，今儿生意不好了就少赚点，生意好了就多赚点。
泪目了，转发量1949
这就说明当地政府有想法有手段有诚意，真不错
把国家队解散吧，拿着高工资不干人事
这么近那么美 周末到河北
后半段，我的耳朵
长沙：吃不起别吃，穷逼
此时不得不提一句参差 比如cd
来凯里吧
抄作业都会抄，真是一些笨蛋
太远了，没兴趣
事实证明不用黑心称不乱涨价一样能赚钱，我农村老家因为政府开发拆迁新修了很多安置房，又有很多公司在附近小区的人特别多，那些摆摊的集体涨价，前不久回去吃碗冰粉十块，点了二十串烧烤差不多十串素菜几串五花肉和排骨三瓶小瓶豆奶95块钱，我整个人傻了。
告诉你个笑话，成都还要办大运会，哈哈
哈哈哈周六去了蛮好玩的
视频的最后一句，很蓝的啦
烧烤和村超能火的底层逻辑反映了一个什么问题
贵州人民真的热爱生活，热烈质朴又直接
拷打四川 点名成都
我就是贵州的 看见你视频的时候还以为会有鬼称的 结果是没有 虽然我自己没有去过 但是身为贵州人 好自豪 村超 榕江 加油
评论区里5级以下的听着从今往后我也是高贵的6级b友了，给我点赞评论的时候都客气点儿
真的是最美多彩贵州
太扎心了，就重庆四川份量不够，奸商太多了
贵州村超，淄博：看好了，我只表演一次
真好
真诚永远是必杀技
我这里也想有这样的活动和商家啊啊啊好羡慕
只希望
浙江宁波摊位费比开店一般的位置店租都贵，还是自己打扫卫生，很多跟城管斗智斗勇的
这个村超可以在哪里购票啊，或者看有没有赛事这种的
挺好的，发扬足球文化，发扬体育精神。回归体育本质。（但飞出中国，以竞技为名走出国门还是空想，国足是差劲，但村超连中超俱乐部都踢不过的）
这就是完全没有资本介入吗
热爱就好不要捧杀，一群梗小鬼还真信了村超水平比国足高的话
本视频讲述了关于足球、购物、美食和文化的碎片化内容，包含了一些关于足球比赛和贵州潮汕民族文化的讨论，以及一些关于购物和美食的点评。最后，视频以“从此中国足球决定一飞冲天”为结尾，表达了一种激动的情感。--以上内容由模型基于视频内容生成，仅供参考
没关系足协会出手，国足能不能崛起还不是足协说了算
你不称一下别人怎么知道我的称是准的?正常应该是这种心理吧?
@烟台TV  @烟台新闻  我就不用说为啥艾特你们了吧
成都：信我是秦始皇还是信这个
飞篮子
好爱
小地方的称其实都还是准的。
羡慕真的羡慕打心眼里的羡慕，哎。
一开始看到牛还以为尬吹，看完是真心觉得有点牛
我咋感觉我们毕节物价很贵呢
欢迎大家来贵州玩
中国足球一飞冲天还不知道要多久
我的老家
唉，热度一过，国足该烂还是烂。。。
我们榕江人可太骄傲了
别太嚣张，我们足协已经在组织砖家研究怎么取缔收编村超了。相信过不了多久就会出方案。
淄博学学这边的市场管理和人文气氛啊。至少不会给商家涨房租
加油啊，像淄博一样搞出自己的特色
啊啊啊能不能踢到十月份啊打工人十月份才有假
卷粉一块
淄博和贵州都做的好好啊
说起来贵阳我高中那边买早餐老板他们也是跟我们学生说谢谢
我们这里摆摊同样很公正公平也是谁都可以摆，一个月1200左右。
开几天啊我7月就有时间了，还能赶得上吗
真的很感动，之前淄博火的时候就在想我们能不能也抓住一个机会好好打造一下，没想到真的实现了
可能是因为摊位不收钱确实有头发谁想做光头，很多人不是为了贪，也只是为了生存（虽说也不应该违法）
明明是最正常的不缺斤少两，现在却是成了珍惜罕见的行为了
以后足球的希望看新疆和西南。
一项体育项目，必须先有广泛的群众基础，人人热爱、人人参与。其次是科学的赛事机制，街乡县区市国各级专业非专业比赛。然后是专业的青训，从孩子抓基本功、抓意识，最后就是挑选佼佼者，人才将不断涌现。
哈哈哈感觉好感动啊
榕江卷粉一绝
好喜欢贵州，暑假一定要去贵州旅游一趟
支持村超
大力发展村超，真的对于国民来说更经济实际。
so
居然有人喜欢吃折耳根。。。
不要在村超话题下面提国足啦，村超是属于广大人民群众的运动，不一样的
卖烤肉那个是我舅
首先村超火爆和淄博火爆都一样 是先有了过硬的内容和氛围 以及全体居民的商贩的支持 自然而然抓到了互联网的流量垂青 那么就抓住机会 带领乡亲父老们致富一把无可厚非 反观xx足 战斗力全放评论区了
南方看不到的物价
天佑我中华
这下贵州和广西相比不得不承认贵州雀食
村超的水平肯定打不过范志毅的专业球队，但是范志毅能来就是对村超的最大肯定。
我就问问，淄博和榕江，你们到底想干嘛一天天政通人和，叫你们做大蛋糕，没叫你们动蛋糕
面试出现过这题
建议B太换个小帽子造型，到哪人都认识..会不会失真
我们烤肠卖两块
做得好的更要曝光，让他们赚到钱发上财，他们值得
我只能羡慕
欢迎大家来贵州旅游
飞个屁国足哪都是富翁俱乐部人家不止挣得多，哪门槛没有元子你进的去
村超对国足有没有帮助不知道 但是对中国足球绝对有帮助
有点好奇，村超免费提供水和食物，成本从哪来的贵州这么有钱的吗江浙沪这边都没这种待遇
cun Ba这玩意绝对在影射cba
中国足球一飞冲天不了，因为中国足协会提供专业指导，而且还会是时不时各地调研。
希望这种越来越多，贵州村超，淄博烧烤这类的
这种营商环境好难得啊
我想把你叉出去，折耳根一点都不好吃
说实话，作为西南F4的一员，贵州这几年发展的真的很好，政府真的在干事实。想到作为七彩的旅游地，这些年口碑越来越差唉
大方什么时候能火
几号还有节目呀
@的的bear  哇
对嘛，你不会做你就抄就行了
看到了真的忍不住哭了，理想中的政通人和它是有的，也许是以前就有没被发现，也有可能是看到淄博这个示范后政府与市场合作整治的，但他们都让我对未来的市场更加有信心，相信在媒体时代下市场终将会变得越来越好
打造村超，听感动了
@chkk兔子  啊想去玩
中国足球一飞冲天
这不比国足和成都好
在东莞的时候确实习惯性的买个东西说个谢谢，商家大多都会笑着说我该谢谢你嘞，诶
我在云南买东西都是直接砍半价。
本地人欢迎大家来玩，记得尝试一下榕江卷粉和濑粉还有芋头糕，对了榕江的西瓜也是特别的甜
真好
足协:我们将派遣专业的队伍指导他们
看到镜头里人们开心快乐的笑容，看到城市管理人员站在群众角度考虑服务的态度，看到各族人民在足球的媒介中和乐融融的样子，村超带给我们的早已超越了足球。
币来
吃不了折耳根
能不能来长沙指点一下，苦商家久矣
我在贵阳、毕节、六盘水都被宰过，宰的可狠了。但是我假期的时候去三都打暑假工，那边人真的很热情，而且没有缺斤少两的问题，还多给了我们。
这就一飞冲天啦凤凰山工体都比不上吧 开盘能有多干净的比赛啊贵州村超火爆 中冠贵州球队依然没人看 评论区要么不看球 要么纯跟风
羡慕哭了
哇咔咔咔我老家火了
看看河北，啥都不是
二十分钟刷到三次
据说村超已经开盘了，唉…不过也正常，小时候打球还时不时添个汽水当彩头呢…何况如今呢，希望村超守住底线。
一方水土养一方人了属于是
这才是体育运动该有的样子，这才是百姓生活该有的模样
说实话，我们家这边都不让摆摊，因为摆摊的东西都很脏，但其实不是要解决事情里的人，而是要一起解决这样的事，摆摊可以，但是东西要干净整洁，不坑害群众，这样的话又有什么地方会抵制摆摊呢
弹幕一个弹幕说，肉肠他们那边卖1.5，要不是17有幸在一个小作坊待过一个月，差点就信了，边角料做的的肉肠，出厂价都是1.2一根，你就算直接工厂拿货，赚三毛，人力时间不要钱是吧
村超是什么一头雾水进来，哦～是乡村超级市场……接着看下去，哦，是超级足球
那……是烟花吗，好多年没见过真实的了
卷吧，往死里卷吧，啥时候卷到广州，我天天上外网做深红斗士，誓死如归
村超让人感动的不仅仅是足球，而且当今社会的一道光
国足:脸都都不要了
从此中国足球一飞冲天。哈哈哈
好暖心啊
别说什么村超让中国足球一飞冲天了，光有一个村超有啥作用村超的意义不是这个，村超的意义是表达对足球的热爱
开头吓一跳还以为哪里又山火，还好不是
草 这不我家隔壁吗 好久没回家了 久违听到熟悉的家乡话
大美贵州
没有资本的国家也能更好
花火，足球，料理，民族氛围，太棒了吧。
让我看到了中国足球的未来
太棒棒了啊
去长沙看下物价
啊啊啊啊我贵州人也好想去玩啊
去长沙打下秤
唉，你想飞，足协同意吗
不传谣不信谣
人家不火都没理由，当地政府服务到位，不与民争利，老百姓民风淳朴，善良热情，良性循环，一定越来越好
村超再发展二十年，国足就有救了，村超救不了现在的国足，但能吸引更多小孩子热爱足球，等他们长大了，国足就有戏了
这么凉快吗穿长袖
这叫烧肉，不叫脆皮五花肉
兄弟们跟着老b去贵州啦 
淄博去完去贵州 下次是哪里
作为一个贵州人感觉很自豪
挺有意思的
好感动
希望这股诚信为本的商业氛围能够在全国弥漫开来，让那些缺斤短两的不良商家全部完蛋
讲道理 当地政府真的聪明 这波热度肯定带动很多流量 做买卖的也聪明 细水长流啊
羡慕啊
哇(R?Q)/我要去我要去
真羡慕贵州能有这么好的从商环境。
记得还有些徐州人士舔着脸说别的地方都那样（缺斤少两），现在已经发现淄博许昌榕江就三个地方诚信经营了这该怎么说
莫名想到共产主义
贵州挺好玩的，他们的山很特别，都是石头，大峡谷很壮观，古镇也有特色
气氛真好呀我不看足球的人都想去感受一下了
村超是好但是你们网红说的一飞冲天是不是有点天真
这波贵州人格局打开
开盘口后一切就会变
30岁，30年球迷了可以说。只想说中国男子国家队，就像军阀根本没有意愿去战斗，说的就是足协，官僚作风严重。哪怕个个是高达都没用。但希望全国都能有时间，让我们每个省，都有这种民间活动。
谢谢B太，作为贵州人，看到这样的视频很感动，希望贵州各地繁荣发展，人民生活越来越好
我也想去玩
我只能说肯定有戒烟令，无奸不商
希望村超一直保持初心，火不火无所谓
成都：假的，都是演的怎么可能没有鬼称
村超是什么意思
你来来遵义。让你出出血。路边停车我敢说40一天3个小时16元。辣的笑，让你少的可怜我们的城管时时刻刻都让你不准备摆摊
淄博和贵州村超道出一个真理：中国人，只要想认真干成一件事，没有干不成的。
希望足协不要介入
这就是我大贵州
抄作业完成了，而且还加了修改，有自己语言了，作业优秀。
希望胖东来、淄博、贵州村超这类型的能让全国人民看到，诚信经营才能长长久久
B太捧哪儿哪儿必火太牛逼了
言之无物，就会蹭热度
邢台有足球场，但是都被遛弯的，带孩子玩的，谈恋爱的占了，有什么办法
进球吧，村超贵州“村超”精彩进球时刻
好好看好好吃  凯里别去 酸汤鱼别吃
B太，要不要逛一下贵州其他地方，比如说铜仁
可以来湖南转转吗转一圈够你剪几期
其实我们贵州的物价是真的贵，不过只要是明码标价就没有问题
贵州人99.9%的都很实在
蛮感动的  贵州安静太久了
河南商家过来快学学
Diss 人，打造公正人设，再夸就有信任感了属实互联网大鱼。看你人设啥时候炸
感觉这个村超，当地可以努努力，像淄博一样，政通人和，“淄博烧烤”出圈的不仅仅是烧烤，所以“贵州村超”出圈的也可以不仅仅是村超
新世纪的桃花源
不让称的都是有鬼的，正经商家谁怕称
搞一个全国级“村”级联赛，到时候不比世界杯差
地方和地方还是有差异的，上次贵州省火的是独山县
折门
b太来贵州了
这里肯定有很大商机，可以进去搞搞钱
领导:抽烟，呼～小王，听说你们在搞村超
小王:是的，领导，多谢领导关心
领导:是这样的，你们这样干不符合规矩啊。
小王:领导您明示。
领导:马上安排调动，你调走，至于你的位置会有人去的。
小王:领导，我不合适吧，我对这里有感情了。
领导:这是在通知你，不是在商量。你要注意自己的态度你走吧
欢迎大家来贵州玩
我也想去
好家伙居然来贵州了，玩得开心
爱国饭真好吃啊
贵州12年免债期，好好加油吧
听说（只是听说）已经开盘了。。。
不如不火
@程ZLIN  这里好
希望越来越好
我也想去看，但是要加班
别去蹭了，好吧
我还记得b太刚开始是做美食给员工的
足协：你说啥
以前我这里老板都会对顾客说谢谢的顾客也习惯性的回一句谢谢或者生意兴隆，现在只有很少的比较老的店会
真好，希望全国各地向榕江、淄博这些地方学习，真是恨死那些尸位素餐的肉食者了
淄博，榕江，许昌，中国多些这样的城市中国将更加政通人和
来江西省赣州市兴国县（有名将军县）
摊位就不该收钱
啊啊啊 那个卷粉料太少了 看着不好吃 一般好吃的卷粉料都挺足 零时摊位的味道还是差一些 建议上老城区吃
谢谢
都去贵州了能不能顺便拷打重庆一下，今年打算去旅游
该说不说，卷粉你打开再吃啊，不然里面都没有味道
本来就是很公平的事儿。你贵可以接受，但是你缺斤少两，真的恶心，而且你名声打出去了，以后怎么做生意不划算啊，有脑子都不会这么做。
人民最伟大
我一个从不看球的都蠢蠢欲动了。
村超举办多久呢
看看人家抄淄博作业的效果，再看看景区公路建围墙的。没对比就没
我觉得折耳根做拌料的话要切的更细才好
纯朴热情的人民甚至让人热泪盈眶，太美好了，贵州人肯定很自豪吧，全国人民此时此刻耶都为你们自豪
赌球吧
来郑州来郑州
淄博的风终究是吹到了全国
测一下学校里的水果店
不管他是什么模式，只要诚信，我就支持
没什么意义，纯粹是给哪些贬低国足，相信所谓高手在民间这种大言不惭的话得人一个心理安慰，一个宣泄地而已，弄起来的热度，并不能增加多少踢球的人，也不会让更多的小孩子去踢球，这种面向的是中老年人，所以可以看成一个大型的中老年人活动，只是这种活动的表演者是踢足球的人，仅此而已。
转自某绿色app
氛围好好呀
政通人和，从山东到贵州，我突然明白了这四个字的现实意义。
我觉的不收费不好管理就不说了卫生总得处理
我最近为了省钱，自己买了空气炸锅，然后买烤肠鸡块鸡米花。
能省不少钱
猪协别来，滚远点!
来洛阳逛逛
up主什么时候可以来青海看看，太需要被整治了
01:05  这烤肉一块钱一串我们这烧烤，份量比这少一半，两块五一串，换算下来是这个的五倍
淄博:所以爱会消失的是吗
四川：假的，都是假的，up和全国人民联合欺骗我们，我们的秤才是真的
榕江村超没鬼秤，那我好奇贵阳呢
广东老哥来支持贵州了
我在此预言一波:这种打脸足协的活动，活不过半年，现在可能在风头上，等风头过了就要开始慢慢收拾了，这应该才是现实
村超?好像中考政治题里面有
想哭
贵州真的很不错，适合养老
一飞冲天，就怕足协来收编
希望他们不要有压力，快乐是真的，不要给他们额外的压力，行业的事情不是简简单单就能改变的
我说一下那个卷粉要抖开才好恰啊
这就是贵州黔东南榕江县也欢迎大家来凯里吃酸汤鱼
希望在民间
说一个观察啊，各个up主视频里看不诚信的商家占挺大比例的。不知道具体统计数据，个人感觉我国的餐饮、零售的从业人数应该有上亿甚至几亿人吧，我相信每个看这类打假视频的观众家里都有亲戚甚至自己父母在从事这些行业，一方面需要官方的强监管，另一方面我们都希望商业环境变好，我们不敢像狂飙兄弟、b太那样去监督别人的摊位，那是否可以行动起来拿着自己的手机去亲戚亦或父母经营的场所去称量一下呢
说实在的一般摆摊位的都和村委，村大队管理有关。收回来租金一般会有部分以福利形式返还回给村民。所以像这种不收租金的摊位其实困难还挺多的
榕江这个地方体育氛围真的浓
我是贵州人，我弟弟超级球迷
文明城市不是给看外表的，也要看当地人的素质
来成都，指定没你准秤
不收摊位费真的太好了
啊啊啊冲鸭
我被村超这种热烈的氛围给感染了，想去，青春就在当下，飞去贵州看村超
丢手机上称那个事情还是别了吧，手机会弄脏，而且称也是称熟食的，就不是很好。严谨一点总是好的，
榕江本地人表示范大将军来那一天根本挤不进去球场
相比国足一飞冲天，我更希望当地的经济能一飞冲天，甚至可以反哺村超，给予球员一定的经济补助，让村超办的越来越好
欢迎大家来贵州
只要足协在，你就飞不起来，看着吧，我国不允许这种不受管理的存在，为啥不管，因为还不够大
老百姓的眼睛是雪亮的。现在网络这么发达一个地方，如果有弊端，大家都会知道。一个地方如果政通人和大家也都会知道。
@blingbling哲
第二个淄博了
天呐太快乐了榕江真是太好了，永远爱榕江
这地方正适合搞澳门业务
一个人怎么做什么交通啊，有人去过吗
请国足不要来蹭热度，别来沾边
贵州人真的很朴素，我爸妈自从回湖南做生意以后，每天都被坑
贵州要火了

中国足球能不能一飞冲天，那要看你去国足打假的力度
“我只是想让事情是它原本的样子”
那，到底是什么东西让它面目全非
我跟你讲，村超整了个活，正常比赛是分两场一场45分钟，人家给搞成上中下三场，每场30分钟，第二场友谊赛双方互换四个队员，主打一个民族团结，那天晚上的盘创的死死的
感谢  加油  贵州
为中国足球加油
差的只是国足~
市场监管的你不在办公室待着，你跑市场上看着干啥
成都说话
啊b太也来榕江了么
好的商家老老实实干生意希望你去称帮忙宣传，差的商家用鬼称缩头缩脑查到了还拽的一批
去年去贵州旅游就坚定了我贵州白的态度，希望可以继续坚持让我一生白
这场我看了，下半场友谊
玩的人开心，卖的人也开心。
欢迎大家来贵州玩呀
没有小龙小虎啊
标题不错
其他的我不知道，但是贵州人是最懂得生活的，不管生活怎么样，积极认真的生活
新一线武汉快来学一学，唉
巴适得很，折耳根
现在这些质朴的笑脸和认真做生意的人只能在这些地方看见了，害
贵州有村超，淄博有烧烤，我们有创文明城，啥也不让搞嘿嘿
好多地方抄作业都不愿意抄啊
真诚才是必杀技
不错，贵州这波文体?旅游搞得真好啊
观众没有任何护栏保护措施，为了观众的安全我们要设立护栏、保安制度、同时为了入场人员安全设立门票制度
魔幻现实主义
这才是城管
奖励好的，严惩坏的，这么清晰的规则，被所谓的人情世故玩的狗屁不通，上梁不正下梁歪。优秀的地方变成了少数，变成了人民心目中的圣地。
关于我看到B太到我表姐楼下买东西吃这件事
哎 注定昙花一现啊
@成都市场监管
诏安之路红红火火
没有摊位费，卖便宜几块钱也无所谓，毕竟大头都是摊位费啊
中国足球一飞冲天，已经结束了
我不反对贵州周边的城市，有像村超这样的很好的地方，但在省会城市贵阳，欺骗客户缺斤少两太都属于是正常现象了
笑掉大牙
我们这搞的校园足球比赛把学生家长关在学校外面，看不到比赛。
@雁栖音乐节 人家有免费的水哎你要不要反思一下自己卖15一杯的冰水
话说你们小时候住在镇子上的时候有没有去过集市。过年的时候才有的那种大集市。 什么吃的喝的卖衣服老母鸡。  什么小孩子玩的大棚床变魔术套圈打气球啥吃的喝的玩的都有。  
现在出去旅游都是打造的所谓文创园。东西都一样。一点意思都没有
卫生费，税也没收
欢迎来到我家乡贵州榕江人民欢迎您
我去，那天你居然在现场，早知道找你合影啊大佬
不收摊位费好评
人家端午都在划龙舟吃粽子家庭团圆，贵州就在搞村超，怎N看都e扭。
刚好到云南野生菌上市.可以了这边市场看看
欢迎来我们黔东南玩，不止有榕江村超，还有台江村ba，凯里酸汤鱼(还有凯里的超级碗，斗牛)，镇远古镇，施秉龙舟，剑河温泉。
我们少数民族聚集地的百姓真的很纯朴，极少出现少秤，鬼秤的情况，而且大家是发自内心的喜欢凑热闹，发自内心的欢迎大家来黔东南来玩
村超火起来逻辑，有点像淄博烧烤，本质上还是政府期望破圈后用旅游带动经济。
烧烤＆村超，其实都会产生“我有必要大老远地专门去一趟吗”的想法，所以最终都会归于平静，但对于当地也没啥坏处就是了，最起码这段时间赚钱了。
另外，淄博烧烤、村超都是载体而已，不是本质。就像不能说淄博烧烤对美食界有啥重大贡献一样，谈村超没必要非得讨论对中国足球有什么影响。
曾热度是真的烦
hq
贵州科比怎么没人去看
卷粉超级好吃没去过但是朋友是榕江的，带来吃过，超级好吃
@成都市场监管   监管部门不该是为了流量当网红，发布一些嘻嘻哈哈的搞笑视频，不知道的以为你们是拍综艺的，要担起这个身份带来的责任，作为一个成都生活了3年的人我都替你感到臊皮，你们这种不作为的态度掩盖的只有不知几许消费者被坑的历史，作为一个外卖吃出蟑螂的人我深有感触
我只说一句，中国纯粹没有足球
来贵州不怕少称怕鬼手，我本地人都被坑过，绝对不会少你称，因为要样子差一点的带出去，直接卖你你不会要，便宜处理又不愿意，所以很多路边摊水果都会鬼手
刚看新闻国足663天之后两连胜
中国有足协，一飞冲天很蓝的啦
别的地方可就不是这样了，比如长沙
这两天有比赛吗
手机脏不脏，放人家熟食称，套个塑料袋不行
看好久评论区，感觉贵州要被捧杀了，我声明一下贵州是有鬼称的这东西哪哪都有，就是说没那么嚣张，大部分都是回头客生意，可能车站旁边，大学旁边偏多。一般路上，菜市场要少一点，还有就是b太最后说的几句中国足球，我感觉要被杠精拿来说，村超很久了，今年才搞这么大，除了带动全民足球氛围，还有就是让旅游业发展起来，带动带动经济，其他中国足球一飞冲天啥的不敢当
抖超的评论区我是满意的
村超向世人展示了，没有资本的生活、运动本应该是什么样子的，转头看看国足的表现
气氛真好啊
来贵阳周边测，一堆鬼称
继淄博之后，又出了个贵州村超，希望有更多的地区能被注视。
同样是贵州为什么黔西南没有
你们看，没有著名自然风景的淄博榕江，还有有著名自然风景的雪乡和云南
说中国足球一飞冲天为时尚早，还有很长的路要走，不过贵州村超给我们展示了足球本该有的样子，估计那个时间也不会远了。
贵州牛逼
我一直以为国家队踢不出这么有水平的技术动作，直到我看了92号，和95号，每一脚都有东西，原来是我错了，不是中国人不能，是国家队不能。
国足出来挨打，谢谢
村超其实啥用没有 因为他只是村超 上限摆在那了 真正国家层面如想冲天需要走的路太久了 就目前国家层面队伍甚至省级别队伍 体质 技战术能力 专业度等等早就甩了村超不知道多少个等级了
我饿了
我想问问成都什么样了
各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。讲的太好了啊，愿中华大地上村超精神遍地开花。
第一次为贵州自豪，哈哈哈
他们给出了答案。但是，它们已经不依靠他们了。
哥 求求来看看贵阳花溪大学城
你提的很好吗你提的好有锤子用啊玩足球，比得是身价比得是人际关系你那个道上的不知道足球是赚钱的职业吗
@SWAGAO  村超真的越来越出名了
全国各地的县村乡镇都可以搞诶，再搞一个类似欧冠的联赛制
赌一波又有一些没皮没脸的城市来碰瓷，搞个类似的体育赛事完事引进网红摊位坑游客，还要在网上蹭热度宣传一波
除了最后一句话，其他都挺对
贵州确实爆了，都跑去救，不容易，加油把
狠男人，居然带秤
别的都同意，中国足球一飞冲天还是别报什么一样了
特别特别感动
村超是什么意思呀（礼貌发问
村超欢迎你
从小到大，我都觉得可能有生之年世界和平和国足夺冠是难以实现的事
羡慕哭了
贵州美食多
足协:一飞冲天真的吗
中国人又有自己的足球了，哈哈哈
差不多得了
我上周五去的村超，下了高铁，门口就有志愿者免费送水，还有免费去村超的车（这是有限的），没坐到的，可以坐2块公交车，村超外头全是各种美食小吃，里头人山人海，物价就是正常的物价，都挺好的哈哈哈
别国足未来了吧，强的人上不了场，要的是演员
up也顺便去安顺看看呀，体验一下屯堡文化和21度的夏天
宝藏城市又多了一个。
淄博、许昌、蚌埠、榕江。
不可能，绝对不可能
只能说这才是足球的意义
广西多学学
秤上有油啊，B太你不难受么，还有，想看B太去郑州一趟看看，最后，虽然但是，那个肉肠其实有点贵，B太到底是哪人啊，居然会说才四块
天津没多少游人的临时摊位，8天1000块摊位费…怎么比
从淄博，
到榕江，
抄作业啦大佬，
别光捞钱不做事大佬
B太你就最后那句太武断了：“从此中国足球一飞冲天”，把足协拿去全部毙了，让贵州这帮人上，估计才能一飞冲天

不知道为什么看的好激动啊运动回归了最纯粹的样子  体育精神赋予的热情激昂和共享快乐映照在每一个参与人的脸上
贵阳什么时候也学学人家
真的要谢谢顾客，特别是好说话的，咱自己做到了该做的，顾客满意咱也挣了钱，有些人就很难做他生意，明明喊价没什么高利润，他还要死命的压价，说哎呀这么贵，成本最多就40，是啊你也知道成本40，我喊60挣你20很多吗你说45问我搞不搞，我这还是修车呢我还要动手呢，你不尊重我那咱就不做这笔生意
想回去吃小裹卷 呜呜呜 外面的粉没那么好吃
前几天出差去了贵州，不得不替贵州吹一个县了...丹寨县。真的物价好低啊，呆了3天感觉当了3天有钱人
村超看球要门票吗
非法踢球，没经足协同意，非法组织大型精彩赛事
口音好亲切啊  像回家一样，回家一定要吃卷粉 酸汤粉 糯米饭 牛瘪火锅 酸汤鱼 折耳根炒腊肉 我的口水
@成都市场监管
成都接着挨打
阿这，简直离谱

1元1碗的卷粉 简直是慈善了
成都   科幻片
也许up说的中国足球的未来，不是指世界杯名次，而是全民爱运动
是我四川输了
国足：真的吗我不信
一飞冲天，前提是普通球员上升渠道得有
没有抬杠的意思，我也好想放烟花。人是否是平等的，为什么这些地方可以放烟花，我的老家河北甚至过年都不可以放
熟悉，太熟悉了。
乡村振兴与城市化模式的鲜明对比。
骑行，国内的骑行运动还会加速这种变化。
啥时候来洛阳看看呗 我想看看洛阳的商家咋样
真不错，旅游种草了
我也想吃卷粉了，还有好久才能放假
黔南和黔东南是贵州最朴实最热情的
国足:不信谣，不传谣
就这个卷粉，我们学校卖五块，我从来没买过，我只看着
有氛围那就挺好
@成都市场监管
贵州雄起嘞
能去贵阳看看吗，好担心
吃瓜吃到自己家
多给年轻人机会吧
这个可以啊。。
管的越少，越有活力
贵州就贵州嘛，提中国足球噶什么想造饭啊
旅游氛围很好
找到暑假的玩处了 收拾行李定机票
超喜欢这种氛围
男足肯定可以，你看看日本韩国人种没太大差别，只要换换心态可以的
氛围真的好，希望江苏有条件的村镇也搞起来
@猫侍安安  你也可以去瞅瞅
国足来学学
真好啊
以前，我对中国足球是没什么信心的，中国足球没救了。但现在看到贵州村超，才发觉，不是中国足球完了，是某些不思进取的蠢货完蛋了，中国足球仍然星火依旧，只待燎原之日一飞冲天!
说起折耳根，就想起来老唐的脸色了
郑州需要你狂飙兄弟认栽了太哥发挥的时刻到来了
你会发现越是小城市，越是没有所谓的网红流量，为了生计的小商小贩，都会凭良心或者再不济也要考虑自己口碑做长期生意，而不是那种网红流量，来一波流量割一波韭菜，就约会是这种自然而然的朴实、真诚与善良
在现场，人太多了没有看到B太，只在外面看了烟花
被招安了呀

真好，在这可以做回那个快乐贪吃热血的小孩，感觉是更适合中国宝宝的迪士尼呐喊，烟花，众人一起，还有便宜的美食。真的很快乐。
完了，每年村超场地不够装人了
好羡慕烟花秀，真的羡慕
个别地区罢了，印度都有些地方有，我就不知道很多人为什么大惊小怪的
不如成都的称准
生为贵州的我必须为榕江点赞
这才是中国足球啊
B太去忠诚吃牛瘪
@成都市场监管   要不给你们领导说说，少赚点学学贵州
我贵州的，6.22去的榕江，不爱足球就是去感受气氛(很震撼很想看完比赛，但是没有订到房，几家人都带了小朋友必须往丹寨赶)比赛没结束就出来了，出来就遇到市场监管在骂一个摊贩（好像是因为卫生什么的，大概听懂了一点
中央电视台，中央电视台，这里是……
打门，球进了
没有摊位费，太假了吧，我不信。哪有不收费的
客车站车站旁边那家卷粉蛮好吃，每次去都要吃一次
成都又被鞭尸一次
卒鞋表示“我会出脚”
满分答卷啊，为什么有些人连抄都抄不会
自豪
爷是真心喜欢你的视频，每个都三联
好美好的氛围
以后卖东西小心点，别乱喊称。
以后踢球小心点，别乱踢人。
以后放烟花小心点，别乱炸了人。
真实的，难道我的权益没有收到侵犯，我就不该维权吗。
同一个国家不同的社会
没有别的意思，就是想问下管理的资金从哪里来呢管理人员还有场地设施的维护这些都要钱啊
B太就是我的光
天真的我还真以为你只是来看村超的…搞了半天专注本职，主打一个不忘初心…
有人说不环保的，我只想说。人民群众喜闻乐见，你不同意你算老几啊
@南昌市场监管
北有淄博，南有榕江。
为什么不来东北看看
贵州村超精彩绝伦中国足球一废冲天…
希望这样的事情越多越好
好好好
一飞冲天?
一泻千里?
饿。。。真就一费冲天话大兜不住
村超加油
贵州的运动文化确实还挺好的，小时候县里面都有村的篮球赛不过现在好像集中到市里了，初中同学在操场把足球踢得满天飞，身边的很多同学(尤其男生吧)都有自己爱好的运动，篮球足球自行车跑步羽毛球甚至我的初中英语老师为锻炼身体游冬泳
贵州人表示很自豪
如果男足从民间选人，进行公平公正的选拔，集中统一训练。。。算了，不可能的，中国的男足是积病难返，而且制度因素不是一天两天的。。。
用行政力量管理的国家队太拉了
哦
期待接下来七八月份的世界杯
村超这帮人按理说就是被淘汰的那批人
招安真好
坐标山东阳谷县，我支持国足
“做得好做得对”就是提前打好招呼，太典啦
当摩洛哥战胜葡萄牙进入四强，当时央视的解说是哪位老师我忘了，解说老师说他到过摩洛哥，那里的足球很纯粹。看了村超，原来我们国家也有很纯粹的足球。
up你这么能吃，为啥不胖
今天郑州买西瓜被坑了，路边卖西瓜的那个商家嚣张的我都不敢说话
一飞冲天靠的不是村超，而是科学合理的青训体系。
b太想不想来四川复查
踢的再好，也不能代表中国出战
成都是这样的
尬
还不如淄博烧烤
希望全国各地再也不会出现鬼称现象大家诚实点好吗
给我看饿啦
足协要来摘桃子了
这个就跟淄博烧烤一样就是一波热度而已
标题说的好，这种活动才是彰显我们国富民强，彰显我们民族文化的好活动
有机会去榕江玩
你称东西的时候配乐吓死我了，我好怕不足，我贵州的
淄博 榕江 坚持住东哥宣布退休了
人民群众的狂欢是真的盛世如你所愿，纯粹的美
要是国足崛起就好了，
当淄博，贵州已经向着未来经营模式转变的时候，长沙和云南反方向狂奔，我希望以后有越来越多像淄博，贵州这样的地方，诚信经营，以信为本
正能量
有一说一，测这些东西能不能别亲自下场呢，既然有团队让团队其他人去不行吗
走，去白吃白喝
第二个城市样本贵州来了
足球就是要氛围加油村超中国足协别来碰
真觉得很多都是一片区的，不是地域歧视，要好一起好，要坏一起坏
感觉贵州要火
好棒啊
四川这段时间真的乱上分
能让国足的那些个负责人好好看看不能
二川出来挨打
带劲儿
管理员的态度大多取决于他们的领导
更正一下，这是c甲联赛
b太居然到我家乡了。大惊喜。欢迎大家来榕江游玩
很蓝的啦
都到贵州了，下一站云南可以安排吧

你猜为什么云南旅游越来越垃圾
这才是城管
国足自由一点就好
晚上买西瓜刚被骗，我这边货车开过来卖的，很多鬼称
变味了
哇。我也想好想吃卷粉（贵州每个地方卷粉不一样）
更适合中国宝宝的本土品牌，贵州村超
到处刷
六盘水好好看好好学
天，贵阳才是坑的要死 看来黔东南做的好
凡事必须依靠群众
这才是中国足球未来的希望
贵州基本没鬼称
黔南人支持一波
欢迎b太到我们贵州去
在上海通过B太看到老家村超
这不留下来，等12号来镇远看全国龙舟比赛
一生一世，永远爱你。
像石榴籽形容的好啊
三亚东北四川云南新疆西藏湖南郑州江苏陕西青岛，以上旅游景点劝大家不要去除非你很有钱，还有你们去了被坑了就别发出来别说话，被宰被坑只能说一句你们活该，年年都是这几个地方上热门都比博燃了，年年被坑年年发视频说自己被坑，只能说你们活该拿钱买难受
西南的淄博～记下来记下来
有很多up主都开始学B太，虽然有蹭热度有人的态度也有问题，但是我都愿意给个赞
氛围真的很好啊
当你看到我的时候就已经不是第一了
各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起。
点名批评成都
能不能来河北
一飞冲天算了吧 先把现在的国足那一堆解散了在说把 还在哪里天天吃海参呢
这才是看足球的氛围鸭
什么时候来北京查查秤
广西人实名羡慕
好喜欢这种氛围，好好哦
这才是中国足球
那个11号铁定c罗粉
希望能这样
不知道有没有机会看up去海南打个卡
谢谢B太，让我一贵州人在重庆看到村超
猛啊
每次看见这种都会感动的热泪盈眶啊啊啊啊啊
支持
我们这上次赶集一个摊位费10天左右1000，没对比就不知道啊
国足:什么玩意 踢得没我好
四川，你来学学隔壁的兄弟好不好
小摊小贩本身就不容易，还要收摊位费，早该去除了。
足协不是不让办吗要申请什么的
好早
人家经济不发达，良心大大滴好
羡慕
给我的家乡打call
氛围太好了
好良心呀
来早了
这个氛围真好，真的是政通人和
点名批评成都
良心商家
来啦
你终于来了，谢谢你

卷起来了
支持

真好啊
啊这
最近转型了
挺羡慕这种氛围的，也就高中的时候这样给自己单的足球队加过油，大学跟班上同学形同陌路
真好，好想去
前排
真不错

希望回复
鸡哥倒了，b哥粉起来
来啦来啦
B太也去了
刚刚

村超牛啊
1
刚刚






你们真的是去看村超的吗我都不好意思点破你们。
太纯粹了
不知道为什么看到自己家乡的时候反而哭了，我在想到底是因为为什么呢可能我看到的不只是足球，同样的是那颗赤诚之心，国足姑且不做评价，贵州村超让我感受到了什么才是真正的足球
啊啊啊啊啊当天我也在 怎么没看到b太
欢迎来玩，贵州真的很凉快的。哦，对了，记得带件长袖。
是这样的
我一直在好奇中超联赛是个什么等级，（因为之前做了志愿者，对于这一块一点都不了解）然后听到了这个村超，我就反应过来了，原来是那个意思。
端午去榕江玩贵州小吃真的很好吃，前提不放折耳根
我的评价是不如贵州超级碗
一飞冲天就算了，底层民众自己玩点还行，你想撬动那伙吃海参的团伙还是算了吧

视频这么长，还以为有广告呢
村超什么时候结束我儿子放假看去看看。
在哪看村超阿
只可惜村超都被开盘了，希望能继续纯粹下去吧
有一说一，啥事物一开始都是纯粹的。重要的是这种纯粹在有了一定规模后能持续多久。
灵魂拷问送孩子去踢球的是孙继海。他这些年扎根新疆搞青训，不是做出一定成绩了吗艾菲尔丁这些就是他培养的。孙继海无论何时都没得黑，搞青训搞得好，球员时代那更没得黑，英格兰足球名人堂说明一切
我呼吁，广大有知识有技术的真球迷，把枪口对准你们该对的人，不要中了反间计
这得说一句了。民间足球娱乐活动当然可以纯粹，也应该纯粹，完全没必要大搞排名、奖励、选拔、出场费、赞助、版权等商业化的东西。但是职业足球不一样，他是职业，是人赖以谋生的方式，必须能赚钱，能赚大钱，否则谁愿意冒着巨大风险去努力训练、比赛，哪个俱乐部愿意巨额投资当然，商业化运作并不是说假赌黑合理，只是说我们不要把钱当成足球搞不好的原罪，过分的强调＂纯粹＂。假赌黑的大量存在，是足球产业链利益分配的机制性扭曲问题，是人的以权谋私问题，也是监管的不作为乱作为问题，不能喷错了方向……
前两天已经开盘了
老百姓的话确实很热情，不过估计也是跟风的多，就跟淄博烧烤一样，中国很多人并不是真正热爱足球
朋友圈看到的，我只能说，赌狗不得House，村超不能让你们这些人给毁了
没有足协更好
纯粹，各地举办的业余球赛哪个不纯粹
先说一句：别无脑吹牛蹭热点行不行河北和武汉的球场容量都是3万人水平，5万级别是上港、广州、山东这种才有，你跟我说地方业余联赛的就两排几级的看台能站5万人（注意是“站”，你有其他堆叠方式可以反驳我）
是不是过誉了。咱们国家的商业联赛没有那么一无是处。这村超也没那么冰清玉洁吧。。。说的太极端了点吧
足球这个行业水很深，想进去俱乐部需要金钱跟关系的，这才是为什么足球一直原地踏步，世界不缺有梦想的人，只缺给予机会给真正有梦想的人，有这种氛围真的难得可贵，希望国足加油，整理好这样的风气
现场五万人知道五万人啥概念么在这瞎说
没任何杂质
昨晚只打一节，范大将军就跑了，输不起，第二节互换四个队员，第三节直接让两球，然后阖家欢乐一起砍烟花。
弄啥呢
村超踢得好好的，硬要来你赠球衣，我送土特产。
友谊第一了，比赛第二了，民族融合了，但是体育精神没有了，竞技精神没有了，看着闹心。想想，别说以后，就香港队明星队来了，大家随便玩玩，那直接坐下来吃席不更好吗何必跑90分钟那么累。不认真交流技术，怎么进步我就这么抬杠，不好意思，再有这样的情况我依然喷。
曝光度一高，各种赞助都来了，广告商和资本一注入就得凉凉。。。。没曝光的叫纯粹，有利可图的比赛没有纯粹可言
一但火起来了，就没有纯粹了，人心难测，别看现在一回事，以后百分之百也会变味，会慢慢被资本渗透。
这世上哪有什么“纯粹”
但是不可能永远纯粹下去，因为资本。如果村超一直这样纯粹精彩下去，那么必然越做越火，如果越做越火，那么必然会有资本介入，资本介入，总会有人――――应该说大多数人都禁不住诱惑，肯定会向资本妥协。届时，广告都是小事情，盘口才是大问题，就算村超不被腐蚀，场外的盘口总会存在的，而资本介入，盘口存在，那么未来也必然不会纯粹下去，因为一定会有人禁不住诱惑，踢假球。那你要问怎么办，怎么解决――――没办法解决，只能说，我们大家都希望村超这种纯粹的足球，能够持续时间长一些，资本能够晚一点介入，仅此而已
你真以为村超能提升中国足球那才真是闹笑话。构建青训体系，培养天赋球员，打造有活力、有市场，能盈利的职业联赛才是关键。
反对葫芦娃视频中一个观点，没别的意思，你说世界一流年薪我是不赞成的，即使金元时代中超中国国家队在亚洲身价才勉强第九、十名和排位差不多
别别别，千万别让某些专家和“专业”人事来调研，越调研越帮忙越差
还是让快乐的源头多存在一会儿吧，羡慕当地的群众祝你们一直快乐足球
兄弟只有一个观点，我不同意。球鞋不怕打脸，人家压根不要脸。打脸无所谓，初一输球这不叫事情。
纯粹是指已经开盘了吗
最离谱的是国足成绩不行怪球迷不行，十足的笑话。
无限报道村超有利有弊吧，让民众感知度无限扩大，可以发现人民的兴趣和爱好是可以得到充分发展的，没有什么谣传的卷的爆棚人民完全没有娱乐可言。另一方面我们作为体育弱国，亟需带动全民运动，村超算是一个很好的榜样可以让各省学习先进经验。
弊端就是各种节奏之下业余球队球迷和职业球队球迷会不断激化，这很不利于双方发展，达不到互利共赢的目的。再有就是大肆宣传很容易很快凉掉。
还不如以村为单位，以镇为单位。开淘汰赛。从镇到县到市到省最后角逐。全国第一去参加世界杯预选。当然会有很多比赛，就暂时先让那些国足去踢。然后到时间直接替换掉我都觉得比现在的人要靠谱
纯粹的足球是维持不了的
听说足协要给村超带去一点建议（资本），结果被主办方拒绝了
体彩一周销售额40亿，大乐透一周才10亿销售额，大家算算吧
这期说话捅到足邪痛点了，很多狗腿子出来喷你
当你有了流量也就远离了纯粹
是的，已经开盘了，还纯粹
控制村超的成本很低，五大联赛不好操控，成本太高，而且开五大联赛的庄都是国际大公司，这些公司靠精算而不是靠操控，但是村超球员水平低，很难做到精算，开盘的又是野鸡庄，为了利益难免被操控
肯定会挣钱但不是捞钱各种小买卖
球协是什么鬼， 据我观察村超这东西只是互联网又造的一个“网红”而已，人们闻着流量而来，也会随着热度下降而散去。我和我周围踢球的朋友都没看村超，只会是在相关视频下面点个赞表达一下支持，踢球的人都知道村超水平是有限的，而且里面的球队和我又没有什么关系，我为啥要花时间去看一场和我没什么关系的低水平比赛呢但是我支持足球要从基层做起，只有这样我们才会花时间周末去看小学母校校队，爸妈厂矿的厂队比赛，翘课去参加大学院队的比赛。因为场上的是我们的亲人、朋友，胜利了一起庆祝，失败了一起暗下决心。我犹记得我们院队踢决赛的时候，会踢不会踢的同学都自发来给我们加油了，看台上坐满了两个学院的同学。此时足球不在乎水平的高低，足球成为了我们共情的载体。
感觉大多数去村超看球的外地人就是去凑个热闹把这当网红打卡点，我觉得要不了多久村超就没多少人关注了
范志毅晚上没来。因为怕人多，。。就下午三点来了。
哎，国内足球过年也就几十万人看，电竞一个uzi复出能有过亿的人同时观看。传统体育真的不行了么。真怕中国的足球就这样被遗忘在角落
就个专业的摄影技术团队，要是有电子的大屏幕就好了
具体还要看政府的决心和执行力，这和蛋糕不蛋糕没关系，哪里都有蛋糕，赌狗到处都是，欧冠世界杯那次不是赌狗盛宴，百亿进球也不是一天两天了，所以现在就有人在混淆概念，你和他谈发展，他笑你不懂人性，你和他说纯粹，他笑你不懂经济。 根本不用和他们辩，是成是败最后又不是我们小老百姓能决定的，一个提振经济，培养未来足球人才的基地。还有一个至少百亿的产业就在未来翘首以盼，当地政府抓住了，那贵州未来的路就至少找到了一部分，要是只想炒火了收一波政绩，那只能说事在人为。这么多年都过来了，意思是不火了以后就没人踢球了
说村超能拯救国足的是蠢
说村超是一无是处的是坏
还是那句话，地方联赛发展了这么多年，国内土壤依然这样，吹村超的大可以过两年看看，到底谁才是捞票子的。另外，还有人说足球是贵族运动，为什么没人踢球心里没数吗，不就是因为成材率太低了很多家庭又只有一个孩子没有试错成吗，家里条件好一点就给人扣贵族的帽子，这么多年戴高帽的本事倒是一点没丢
上一期关于村超的，说不过我开始对我人身攻击，说我是贵族舔狗，我就说了个实话我就成了贵族舔狗了
我也不知道吹什么，踢得啥也不是，我看了几场完全看不下去太业余了，毫无观赏性。
什么足球顶真
正解比如西藏也可以这样，加上西藏是高原，在这种环境下就闷头训练，练出来的体质那到了世界杯或者其他足球比赛场上，那不能够实现一定的降维打击么，所以说足球得要给真正热爱它的人和团队去做，而不是让人拿来赚钱的工具和幌子
村超的足球氛围我很喜欢，我自己也每周踢球。但我不会选择看村超的比赛。第一，这里没有我支持的球队，第二，观赏性就是不如职业联赛。
这比赛看直播是真没必要，说实话远不如中超好看，但是现场的氛围应该是很不错的，我们应该鼓励这种纯粹的足球
炒作起来是能让更多人爱上足球，还是人某些人有了又一个抨击中国足球的话题是一个值得商榷的问题
国足这下要把范志毅开除球籍，说他不懂足球，瞎评论了。
新华社都在直播，我几乎看了全程
所谓村超、村BA，主要目的都是丰富村镇居民的业余生活、拉动当地旅游业用的。你说它能帮助职业足球、职业篮球的发展搞笑呢
说得好，说出了我想说的话，所以给你投币了足球从业者自己把足球搞臭搞烂了，却要我们负责，反正我到现在也想不通这到底是什么逻辑。。我靠足球吃饭了吗一粒米都没有我们不能没有咸鸭蛋，但我们真的可以没有球鞋、没有职业足球
真的没有杂质吗现在流量有了 就没人研究怎么变现咱们国家这方面啥时落后过。不服截屏等着看
如果在学习学习淄博那样，全城不短称，没有缺斤少两，没有黑出租这些，有村超这张名片，也能带动当地旅游的。
外盘无法阻挡，重点就是相关人是否能出淤泥而不染，加上严厉的监管。

看能坚持多久吧。 “偏执狂”小日子的甲子园可是办了几十年。虽然人家是高中生比赛。
但我想说的是想出成绩不能单靠一时的激情。需要的是持续的，不间断的执行，参与，支持
听说淄博烧烤已经降温了
我这么多年抵制看男足的本质就是在抵制足协，村超的出现让我看到了一丝曙光，把足球运动还给人民群众相信会在未来中国也一定会有捧起世界杯的一天。
那些国外的教练虽然懂足球但是不懂官场。
厉害的不是村超不是范志毅，厉害的是榕江zf。本来这种小比赛全国基本每个地方都有，但榕江zf硬是能把它玩成自己的特色，把一坨使吹成一朵花，奖品还是牛啊，猪啊什么的，搞的很接地气的样子。不明就里的人就真以为中国足球要考村超发展起来了，不过确实推动了当地经济，确实有一手
看起来人真的好多好多啊，玩得要尽兴，但还是要注意安全。人口密集的地区还是要特别注意，开开心心看球，平平安安回家。
关键是怎么在全国推广这种全民参与的模式，而不是和看珍惜动物一样仅仅感慨一下。
还记得那个小孩踢球吗，进球不算，不拿奖杯
网上点赞最多的，才能拿奖杯
直接把孩子的梦想，扼杀在摇篮里
要不看看范总袖子上绣的“资本”二字?你看看还纯粹不纯粹
逗  还真以为村超水平很高
曾经是纯粹的，现在就不一定了
纯粹的足球就是要享受足球带来的快乐。我想想我上学的时候，不管球技怎样，比赛输赢，大家在一起踢球的时候真的很开心，即使回家被父母骂，我们也毫不在乎。村超也是如此，大家都是把享受足球带来的快乐放在了第一位，这就是村超火爆的根本原因
喜欢老范，就别大肆宣传他说了什么。你别为了自己点热度坑了老范。
既然贵州人民很喜欢足球，请多多支持贵州的中冠球队吧 现场没多少人支持呢
我预订20年后足协还得抓一批人
如果大多数人对竞技体育的认知还停留在胜者为王的那个时期，可能依然只是会对类似举重，射击，柔道，这样市场化较低的项目有用，也确实需要这样的人才为国争光。但是对于像篮排足这样市场化较高的项目，我觉得首先应该引导群众去享受体育带来的快乐和健康，这样才能广泛的培养群众基础，而不是一定要踢出什么好成绩，证明一个城市或者一个国家的地位。因为我们本来经济底子就薄，太过注重一个项目的成绩反而会导致这个项目畸形发展。比如足球运动员的水平和收入远远不成正比，就是因为大家太想让国家队踢好，太过于关注运动之外的各种效应了。其实就算届届世界杯当看客，哪怕足球连越南缅甸都打不过，就一个运动而已，中国还不是发展到这么强大了，压根没必太在乎这个项目这些人，把他们捧到一个他们压根承担的地位更是没必要。多些人踢球，多些人看球，多些人讨论足球，先享受快乐与激情，过个二三十年再慢慢提高国家队成绩。亚洲从来都不是足球的乐土，这个和饮食习惯，人种的肌肉特征，经济就业形势有太多关系，何必那么拼，没准哪天大家都看开了，躺平了，反而成绩还能上去了。就像一个孩子学习不好，你可能越是请补习老师越没用。还不如告诉这个孩子，咱俩就这社会背景经济能力，你学的好就学，学不好就进厂打螺丝也饿不死，反正你爹我也尽力了，学不学你自己掂量着。没准他还能真发自内心冲一冲。
别吹了，只要能产生利益就不可能纯粹。比如这段时间天天能看到村超打脸足协的新闻，没资本推手能做到吗确实村超的资本和中超的不太一样，但是负责开发场地的地产商工程队，卖体育用品的连锁店等等，村超一样后面是有资本推手的。也就只有某些人真的就以为就真的纯粹
村超纯粹是为了旅游经济吹起来的，热度过了，不会有任何变化。

最近端午节B站有村超的直播，热度最高的直播间弹幕也是稀稀拉拉的，更离谱的是这些弹幕聊的内容完全与足球无关。媒体都在说吹村超是“纯粹的足球”，但究竟比分是几比几，谁是射手王，谁是MVP，但凡跟足球有关的技术统计却寥寥无几。媒体都在报道什么“XX比赛盛大举行，观看人数达XX，带动经济XX”，这样的报道是给人民群众看的吗相反，这是领导最喜欢看的。

大家都在说村超是人民群众的运动，足球要回到大众。可是存超的支持者大多目光只局限于贵州，忽视了自己当地的足球。张口闭口谈“人民群众的足球”，这些人有没有付费支持过自己家乡球队的比赛有多少人与周围的邻居朋友去踢一场球很多人对村超的支持仅仅停留在打几个字上，甚至连看一场完整的村超比赛直播都做不到。

功利来说，村超就算能普及，对于国足能不能进世界杯帮助也不是很大，篮球现在从小学到大学几乎一半的男生都在打，可谓群众基础很高了，但男篮还是很烂。群众基础能帮助职业男足进步，只有一个方法：为职业付费，让职业足球成为家长眼中有前途的工作，有大把的家长愿意送孩子去踢职业，职业足球才会变好。

当然，不功利的说，村超就是一项活动，可以强身健体，增强人民体质。这样算来村超的可推广性在农村乡镇地区还好，但在城市里也难。乡村地区毕竟有时间有空地，可以踢野球；但对于全国半数的城市人口来说，想和亲朋好友一起踢一场球也不是容易的事。关键是：踢球可以，谁来掏钱

1，zf没有掏钱的义务，野球比赛对城市发展贡献有限，现在推广也是抄袭贵州，打造城市名片需要另辟蹊径（淄博烧烤火了，有带动其他城市的烧烤吗），（增强体质为什么不打篮球笑）

2，群众自己掏钱踢球。这点也比较难，现在城市里的足球场价格比较贵，城市工作学习又比较忙，快节奏生活下凑齐10人以上踢球的机会很少。

总的来说，我对于村超的发展持保守态度（最起码能带动当地经济），对于全国足球氛围的发展持悲观态度。
孙继海的采访是好多年前的了 你这里用得不对
只要有经济或者其他利益，就不可能有纯粹的体育运动。参照一下奥运会就知道。
村超代表队就应该踢欧冠，给那些欧洲小球队上点强度
但国足真的是我们目前的最高水准的一批人了，我觉得在中国职业足球离老百姓太遥远了（对我来说村超最优秀的点就是亲民），很羡慕欧洲那边的社区足球文化，可能一个镇子都能有不少职业球员（虽然大多是低级别联赛），职业球员少的确是个大原因，这一点我与up持不同意见，我们不是有实力的没被选上，是我们现在最有实力的一批人很菜，很无奈。
根据中国足协公布的数据，中国注册球员仅仅只有五万人。英法两国的数据都超过百万。中国人真的没有大家想象的那么爱足球，爱也只是爱在嘴上。但凡你的孩子成绩还可以，你会送他去上足球学校吗村超的火爆是好事情，会促进足球文化的推广，但中国职业足球的发展问题很多，任重道远。希望有越来越多的村超。
有一说一，我觉得有句话说的是有几分道理的，村超已经成为网红打卡地了，所以火爆之下，泡沫也很多。
都在吹村超，之前吹的村ba怎么样了，怎么不见报导啊
学校比赛更纯粹，纯粹是因为不成规模，等开盘你就知道它纯不纯了
还搁这纯粹呢
你完全没踢过球吧 如果每个地方的土壤都像这里一样的话 我们平常约野球会连十个人都难约到吗 真正踢过球的人就知道中国的足球人口到底有多少 有多少人是真正爱足球
这么多蹭热度的能纯粹有人的地方就有江湖，等着看吧。职业化出了问题需要的是公开，透明，需要法治需要监督，而不是搞运动，带节奏。
我自己更希望如果教育系统主动留出空间，青少年县区级联赛，那一定会更有趣
草根底层没问题
学校里有足球场基本都会有篮球场和排球场吧，女排能拿大连贯，男足踢过太平洋岛国文莱都要大肆宣传冰壶起家不比国足晚还小众而且更是富人运动，至少奥运会决赛我看见中国队了，国足进一次还是东道主直接晋级保送的像极了考不好的时候找理由
这里的足球很纯粹，不掺杂任何足协
纯粹就是简单公平公正让优秀的选拔机制实现正向发展
了不起，低水平友谊赛能有这么多人观看……
已经开盘了，球员能否顶住诱惑呢
你的意思是有人愿意送小孩去踢村超
单单只是足球领域吗
量变达到一定程度的时候就会产生质变，巨大的流量和诱惑下，不可能所有球队都是铁板一块，还要看有没有一个统一的机构来遏制那些诱惑维持纯粹
球鞋：好好把握看看这次村超吧，以后你们就没机会看了
看热闹还是看球……
纯粹到开盘是吧
没有资本搅和不信
你就是杂质
大家别喷，但是业余足球就是一个游戏，职业足球就是赌场之间赚钱的工具，假球哪哪都有，中国真不算多
现在我对村超只有担心，管控不好，村超就是下一个中超
村超不赚钱的话，是靠地方债补贴吗
村超旅游项目而已，低水平依靠媒体和资本硬运营一波，能持续多久，别的不知道，赌球的已经进入了
有资本介入的地方就不纯粹了 。村超没有多大监管力度 持续红火了之后会不会成为大染缸不好说。但我希望的是村超模式在中国遍地开花 而不是昙花一现。
这里的马内很纯粹
这UP主文案有一股纯粹的AI味
“球鞋”只会商业，任何协会都是商业性质。你要一只母蚊子去吸菜汁，不可能的事。
这是一盘逆向操作的大棋。做买卖的都懂。
之前的淄博烧烤，现在的村超。嗯
村超的技术可能很一般，但他们踢的是真的很有劲。看他们踢球总让我想起很多年前那个还身形矫健的自己，不一定踢的很好，但很快乐。
确实纯粹，纯粹的菜，看了直播，感觉踢不过高中校队
快别了，又是开盘又是营销，我不知道为什么吹什么村超，up我不信你不知道这些，不就是黑两句国足黑两句国足就有流量嘛，足协是不行对我不否认，所以现在中国足球成这样真是你所说的这样吗你自己想想，扪心自问一下真是这样吗一个旅游项目营销成这样能说明什么不就还是为了钱吗你嘴里的中超跟村超有什么区别换句话讲，你除了会蹭流量还会干什么光是说一些大家众矢之的的东西以讹传讹，你作为一个自媒体人你的中立性又在哪里你跟足协那些高层又有什么区别呢
这里的足球很纯粹，就是跟足球的关系不大
一个刚脱贫的省，再看中超几连冠那个队，好像没踢中超了吧
你这ai洗出来大半的文案 内容重复度也太高，一个意思用了好几段顺序不一样的话说
开盘不是原因，世界各地赛事就没有不开盘的，可惜人家依然能发展壮大起来。开盘不能算作最终原因，顶多算个因素
什么范志毅都在踢中卫，他能提吗能有这个能力知道吧
到最后村超一样被操控 就看热到什么程度  最后就是被叫停
足球就跟ml一样，纯粹的做很快就让人没兴趣了，只有有精神的，有感情的投入才吸引人。
感觉纯粹不了多久，吸引太多流量。必然会有资本想要参与运作。当然不希望是这样。但是资本是无孔不入啊
在球鞋眼里，足球就是它们捞钱的工具而已，不要对球鞋抱有一丝一毫的幻想
其实更多的跟风曾流量的，本来就只是当地人的自娱自乐，结果被一帮流量蝗虫收割
上升高度资本过度无序扩张毁掉的是喜好，毁掉的是生活
村超火最最根本的原因是里面没有资本捣鼓，就这么简单。
纯粹足球丁真是吧
我不喜欢足球，但这个气氛真的顶
哟哟哟，董路与杨毅不是在骂村超吗
葫芦娃的视频有说错什么吗，有问题暴露问题就叫赚流量，真是笑死
范志毅是最没文化的人 你竟然去引用他的话 这真的是中国教育的悲哀了
丁真刚开始大家也说他纯
假如梅西生在了中国，结局有多可怕。
以前是没方向查（运营情况资料都是足协给的），现在可以从村超去看足协的猫腻了：场馆模式把广大群众拦在了球场之外。足球应该下沉到基层从群众中选拔，而不是圈在足球场内只有富人练得起
我觉得已经不纯粹了，纯粹会输给明星队那可是60多70多的人都有啊，踢不过明星队能跟职业队踢平这特么能是真踢全是人情世故，流量起来之后国足那一套还得发展起来，最后还是变成赚钱的工具，一眼就看到头
加油，虽然比不过职业
格局拉M
我贵州的，我想说我们那一批因为看《足球小将》而喜欢足球的都三十几岁了，那时小学，初中都只有篮球场，我们是去田坝，山破有限的平地踢球，这批人现在部分有能力给家乡孩子们搞球场了
村超挺好的，比国足看着开心。
利益链太大了，说句不好听的，轮到你装清高，还有其他人，油水太多了
把握住机会来收割韭菜
我去过榕江，哪里的足球很纯粹
问渠哪得清如许，为有源头活水来
有没大佬指点一下，为啥这类村超视频老有人抬国足啊?国足现在球员天赋和实力都很强吗?老有神经病说业余的在正规化训练一百年也踢不过国足!说村超水平不行正常
兄弟们问一下，村超直播在哪看啊，太想看了
我只想知道为什么村超最强的队伍和第四级别职业联赛的队伍踢了个0-11
不要太吹，有名了，就要利了，纯粹不了多久
其实足球越菜的地方越纯粹，没有存在感，不需要有成绩，他们愿意踢球就是真的喜欢足球，看球的不一定。
大家是因为足球踢的好去关注的吗很明显不是，大家叫好的是，平时为柴米油盐奔波的人，因为喜爱去做一件简单纯粹的事，你可以说我考得不好，但是我可以说毫无水分
用村超拉踩职业联赛博取流量，引导群众盲目嗯黑，滋生球盲伪球迷，挑起中国足球氛围对立，国足是不行，村超是好比赛，当地人自娱自乐也没惹抖超b甲的营销号没想着碰瓷国足职业联赛，嗯是被一些出生用来拉踩走了红黑路线
拉倒吧，老范拿你这当综艺
实话说，村超的解说真不行，全程说一句话来一个“哦”也说不到具体局势，旁边稍微懂点球的年轻人还一直被这个“哦”字解说粗暴打断抢话。我最后都听不下去了静音看的。
打脸被打脸的前提是得有
在现场
失信之地不足与论
中国的足球就是乱七八糟，村超的流量爆炸也是乱象的一种。
巴西足球为什么强，因为他们那里就是纯粹的快乐足球
专家们已经接到主子的授意，开始各种含含糊糊地抹黑村超了，又这里不安全了，又那里不合规了，总得来说就是不能这么搞了。你要让他具体举例说明，他就开始自说自话绕圈了。
所以范志毅呢，点进这视频听你讲道理的是吧
我看过中超的比赛，前两天也去现场看了村超，说实话，从小到大第一回在同一个空间见到这么多人，氛围真的很好，不虚此行，唯一不足的是半夜了当地特色美食还排着长队，没吃到美食
但现在开始不纯粹了。  只要某个东西爆火了，那么就会有各种妖魔鬼怪出现了。    现在各路明星影星歌星球星都来蹭。   你要不要看看自己说的什么话
这种比赛确实没有观赏性，技术很差。但全中国要是有10个这种比赛，100个呢，1000个甚至上万个呢。足球普及起来以后，再加上近期的反腐力度，那新星不是滚滚而来吗。日本足球搞了几十年了，这次世界杯成绩还这么好，他们的口号也还是“普及足球”。
我个人觉得，村超这种民间体育运动业余爱好者型的足球游戏，应该多组织，让足球爱好者多参与起来。就单纯玩，单纯的快乐。
这个阶段，少弄点职业联赛，少搞点什么竞技体育。中国国家队什么的，直接放弃了就得了。

中国一天不变成发达国家，或者不堕落成粪坑国家，足球都好不了。
同样有拉丁足球文化加成，工业化程度最高的墨西哥，跟其他拉美国家比，足球也是一塌糊涂。人口1.3个亿的国家，世界足联排名和人口300万的乌拉圭不分伯仲。

为啥
墨西哥工业化程度高啊。墨西哥的父母一样不爱送孩子去踢球。全国到处都是工厂，好好读读书，毕业后上上班，不好吗
足球就是游戏，先别管专业不专业，水平高不高，让人玩的开心才是真的。
震惊在这踢足球比赛，居然不用行贿。不敢相信
这封面一眼看成“村超纯粹，没有杂碎”
你说村超氛围好是真的，纯粹你要真想看纯粹的比赛，不用跑去贵州，就去你当地的院校，看他们的比赛，他们没有奖金，没有赞助商，没有盘口，甚至没有观众，他们才不是踢球给谁看的。说到底你们并不是支持纯粹的热爱，只是流量大蹭个热度罢了。
范志毅:我说的是篮球
应该建个支部
村超就是纯粹，建议国家队从村超球队选人
已经有开盘的了，村超还能白多久呢
中国人不爱踢足球，中国人不会踢足球。
xx资本太纯粹了，纯粹的开盘
我感觉有些人的逻辑很奇特，说开盘了，就一定都被收买打假球了…按这个逻辑是不是一切事情都是假的了，反正我也不用提供相关证据，我就愣说，就是质疑~
球鞋还是算了吧，不抱希望，百姓自己踢着玩还快乐点，
不是，这场地能坐五万人?
现在有杂质了
说句公道话足球还是追不上娱乐圈的，毕竟运动员在役的涉毒少
冷静对待   视频没必要这么偏激, 中国足球是不行  但是  也没必要这么诋毁  让村超慢慢娱乐    希望能带动更多的人参与足球就行了
不只是足球，还有一个体现国家工业实力的赛车也是玩的一团糟，老ctcc玩废了后，中国赛车一蹶不振就一个吉利撑着知道tcr引入场稍低组别的地赛才有点起色倒是gt组别还好
别问，问就是村超只有热度没有技术
纯粹个毛 根子出了问题 见光的没一个纯粹的
可惜了，过度曝光和病毒式营销后，最后又是一地鸡毛
看到些不信有那么多人的我是去过现场的，22号说有一万人当时也不太信，但好像也差不多，22号我第一场中途进去的还算宽松，看台上还有地方站，23号我第一场结束后左右到的，转了一圈没找到能看到草地的地方后来无奈只能看现场大屏幕了现场低头看手机直播的多了去了，说不相信五万人的，你是没看到旁边公路大桥上都站满了人（我来的路上经过桥，能俯瞰整个球场，不过比较远，远看球场内人很小），场周围一圈的小吃摊也是人，还有一大群跟我一样围着现场大屏幕看的场内边缘和场外有很大范围都能看到现场大屏幕
有天赋就把孩子送到荷兰 那里的青训很存粹也是顶级水平 送到国内的青训培训就毁了
足球就该下沉社区，等我们每个地级市，都有业余联赛的时候，中国足球才算有希望了
中国不缺少足球的土壤，而是太多贵族、资本掌控中国足球，加上僵化的体制，一切向钱看。参照旧国足(90年代或以前)没那么多物质化，足球会纯粹很多
有人说国足的杂质太多了，我认为还是不准确的。是杂种太多了。
一个贵州文旅的推广项目，我觉得葫芦娃蹭下热度就行了。
你也是天天关注国内足球的人了，全国各地好多城市都有这样的业务比赛，好多赛事都办了几十年了，而且办的比村超还要好，你会不知道
贵州城投债想通过各种文旅项目找人接盘，这次村超推广费可不少。
你是不懂，还是不懂装懂
我不知道范志毅来是好是坏，现在的村超队伍全都主打一个人情世故。没有什么强弱，大家都一样。要是知道，给他把飞机炸了也不会让他来。
我看直播了，确实很纯粹，大家踢球为了共同爱好，为了娱乐，偶尔有亮点，真实的水平确实一般，肯定比不了职业级，但大家开心就好。
A：听说你哥在国家队踢球
B：你哥才在国家队踢球，你全家都在国家队踢球
怎么说呢  有这么个事儿 但事儿没那么大 意义也没那么大 特别你做这个视频 言语之间全是价值灌输 牵强附会 给人蹭热点的感觉多于报道 看完反感多于感慨 完全副作用啊 xd。你要不是啥营销号，真实内容创作者 那要不要考虑改一改呢
希望未来足协能带领村超发展的更好
最好的土壤，最棒的球迷，指的是贵州自己队打中冠平均观赛人数100个都不到，平均63人，怎么样，贵州这么热情，怎么就这点人
范将军捐50w 村超没要 后来每个参赛队员发一套球服。这是啥呀。这是该死的纯粹@中足邪
说了半天，全是废话。足球搞不好，足协不是主要责任，是经济问题，是社会问题，国家的问题。进不了中超的足球运动员，工资低的连养活自己的能力都没有，你有孩子你会让他踢球吗。现在连很多大学生都找不到工作，你一个二流球员去哪挣钱。
如果不知道中国足球落寞的真正原因，请看看李承鹏的《中国足球的内幕》
男足很杂质，不掺杂一点纯粹
随着关注的增多，慢慢的就不纯粹了，都一个吊样。
你不妨把话说明白些哪里的不纯粹，有杂质
确实存在很大安全隐患，足协应该出手禁止这些非法组织
足球,就是足球
为了纯粹的足球，希望大家开盘了不要下注
留给中国足球的时间不多了
国足也很纯粹啊，全是杂质
纯粹就拉倒吧，一旦有利益就不可能纯粹
只要有钱赚。就会变
村超纯粹纯属扯淡。如果说以前的春超纯粹那我信 现在已经变味了。火的同时 资本必然会接入。
还有武术，教育，音乐创作，铁饭碗考试，网站论坛......
资本已经介入了
一群职业的跟一群连业余都算不上的队伍踢，还看不起人家，拿着架子指东喝西。
人没请您去，有这闲工夫，少嫖两把，稍微练习一下，踢赢叙利亚好不好
原来很纯粹   慢慢太过关注就不纯粹了
目前为止国内的足球职业联赛可以说失败了，最优解就是看看村超乐呵乐呵就行了
没有虫豸，自然纯粹。
我现实认识的球迷基本都是赌的
已经开盘了懂得都懂
他说的没毛病啊，能火起来是因为纯粹。

但是火起来以后，还能不能保证纯粹就不一定了
人民的w育最K要回w人民
范志毅“范大将军”空降贵州村超赛场，被现场球迷围得水泄不能，在球场中间发表谈话
孙继海说的是足球成才率低，而且不是家长眼中的正经行当，学校不支持。跟土壤不土壤的没关系
它们的体制指向明确，不是针对我们的福利，而是针对它们自己的生存。
和资本没有关系 看看世界上哪个联赛杯赛没有资本加入没有公司开盘 只要补操作离谱就行了 看看沙超 离谱一比 三家俱乐部是一个老板 谁敢保证互相比赛没有水分互相送分
垃圾吧倒吧，足球基础雄厚个篮子
足球不是打打杀杀，足球是人情事故
只是盘子没有职业联赛那么大罢了，哪来的纯粹，只要是有点知名度的比赛就没有纯粹的
村超本身没问题，有问题的是拿村超拉踩国足的人
我只想给足协说：别来沾边
国足的狗闻着味就咬过来了，真TM典中典
先不说村超中超好与坏，我认为中国足球环境差，有两点，第一校园，第二社会。
校园体育，我们的校园体育，跑操体育课自由活动动不动就取消 如何培养集体意识，团结意识，体育比赛就是最好的办法，不要从凌晨到半夜除了盯着课本就没别的了，多举办一些比赛，让学生体验到体育竞争，团结，向上，课余活动时间长一些，操场篮球场放开玩。体育课进行体育训练，分类教学比赛。参考美国，在学校进行体育比赛并不一定以后就要干这一行，长大后回想校园球队经历，也是难忘的经历，而不是只记得吃饭时候也在看课本小纸条。
社会方面，多建体育设施，小区的健身器材都没人用，多建点免费篮球足球场，空场地，乒乓球羽毛球，其实从学校就没有运动习惯，毕业后更不可能有，看看中国死宅越来越多，卷高考，卷考研，卷工作，几乎没有时间用来生活。
看个热闹就行了，已经开盘了，有些人还一直尬吹，踢得简直看不下去。
老范又出来趁流量了
国足也很纯粹全是杂质
好好踢
赌狗这东西，真的是丧尽天良，你能想到的一切和竞技，运气沾边的东西都能赌，小到各种游戏比赛，大道风靡全球的体育竞技。甚至还有赌别人赌的中不中，更恶心的还有赌人能活多久（真实的的，在台湾之前有赌那些老人，绝症患者，能活多久的，想让活的久，就硬吊，嘘寒问暖，走的快就搞点恶心的，劝子女放弃治疗什么的），简直是出生，出生都不如，呸。
张玉宁什么垃圾，懂得都懂
中超但凡把在网上评论区的战斗力拿出来这世界排名能上升一两位吧
球鞋太多人情世故了
你范志毅什么的都能来踢村超，他能踢吗能有这个能力知道伐
人情世故，村超有前途，上半场都是村超2:0领先
工人+农民+知识分子=牢不可破的村超
破事国内外都有，太理想化不可能看比赛还是讲成绩说话，成绩怎么来规则怎么玩很重要捞钱也要捞到点子上，光恰烂钱就该滚蛋
国外不是也有盘子，啥玩意没盘子，真正出问题的是盘子问题吗国内cs菠菜吃得飞起，那你能说欧洲区没有吗那肯定小队吃的也飞起。问题是为什么人家有也能出大队伍，国内就出不了真的是盘子问题真的是资本问题我反正是不知道是什么问题，但肯定不是盘子问题
而且  一个村超就让你觉得中国有土壤了土壤是个很复杂的问题  但对于大众 很简单 你问问自己 如果有孩子了愿意让他去从小学习踢足球往国足里使劲儿使一辈子吗如果你愿意 那你觉zg又有多少家长愿意
1.据说有人发图片，这场友谊赛也有盘。开盘不代表被控制，但是如果你本身不纯粹了，就是苍蝇不叮无缝蛋。我现在问你，村超还纯粹吗这次是为了人情，下次呢2.什么叫足球精神，就是全力以赴才是对对手最大的尊重。3.你打得这么假，对得起千里来看球的球迷吗对得起网上几千万的观看者吗
早晚不纯粹
纯粹 笑了 没有资本像捧网红明星那样捧炒 贵州村超能火起来 有成天批判足协的时间 不如多做有关青训的视频 让那些成天叫唤国足海参的人看看 别让他们的人生那么无聊
炒作的玩意罢了
中超狗都不看，村超才是中国足球的未来
足球丁真
贵州人还是闲啊
足球丁真
村超业余足球你爱看看，爱踢踢。非要跟职业足球扯关系，还村镇一级一级淘汰赛选拔去踢世预赛都来了。我只说一个，你村超上15个人，随便找一家职业俱乐部U17梯队，你看村超队能进得了一个球吗球盲别显得自己很能耐，职业足球还真就是精英运动，百里挑一都说少了。人家职业足球的市场也跟你村超没关系，职业足球市场是在城市里，你村里培养个蛋的足球市场。
你最后那句话让我很不舒服，那种垃圾机构还有存在的必要吗为什么要让它们来把握我认为足球运动的管理早就该体系革新了。
流量密码：纯粹。 很多美好的东西都是被你们吹起来的，之前的丁真，是你们捧起来的，现在把他摔下来的也是你们。
别炒作了，真没人爱看
前几天评论了下村超好，动了人家的经济链，结果下面就有骂的，说你懂个屁，什么看到你的评论才知道中国足球有多少球盲之类的
24年了，村超又开始一季度的比赛了
村超说明我们不缺爱球的人，缺的是国家大力投入的球馆被搞成400一小时（不算教练）。以前是没方向查（运营情况资料都是足协给的），现在可以从村超去看足协的猫腻了：场馆把广大群众拦在了球场之外。
不要用你的爱好和天赋，来挑战我的饭碗
中国足球缺的是什么缺的是海参啊 还有去参加比赛 回来报销900万啊
热度高了，到时候资本啥的都进去了，就不是你我说了算了
疫情过后，最火的一件事
选拔机制，选拔机制，选拔机制，重要的事情说三遍，
只要别受到足协污染就好
限流了，不然会多几倍人
资本会下场
没有杂质，也没有技术
up住你别再说了，要不然那些维护国足的东西又要来骂你了，rnm退钱
版本
职业球赛怎么可能纯粹的了 人都是双标的
它把握不住啊
我们的职业足球，因果关系颠倒了
踢球就是为了快乐
以后村超打世界杯，最差亚洲杯出线机率高
小心了 该琢磨研究村超了
虽然我不懂足球~~但我喜欢贵州朋友们的热情啊~~~我不会说我是想去吃东西的…~~
希望不是下一个淄博烧烤，现在国内干啥都是，前期多暴热后面就多报凉，而且村超就算一直运营他们，最后也要面对一个问题就是职业化不然，你玩的在开心也也没用，无论我们做什么足球最后得目的是要提升国足水平，而且以咱们人得特点，一点火了就会有投机得人想要悄悄混入其中趁机敛财，发展越大越难管足协也是这么一步步堕落得，所以还是平静看待村超发展吧，希望能走出新路，而不是昙花一现
孙继海当时的采访我看了完整的，我不觉得他的回答有问题
能以这水平办好各省的校园联赛，利用好流媒体宣传，社会怎么会发展不起来这样一项运动
看的人多了，有观众，就有外盘，然后就跟中超一个水平了
为什么好了几十年，因为放开了，管少了
国足也很纯粹，纯粹的喜欢钱，所以应该尽快去除踢球这种杂质，改成踢钱。我相信到时候国足一定会所向睥睨
好啊，看看这些热爱的人做着自己热爱的事，我寻思体育运动就应该是从热爱驱动的，希望以后不仅有村超，还有社超，小区超。
村超火了是好事，很多孩子可能会因此喜欢上足球。我希望各位不是足球迷的路人，骂国足可以，他们该骂。但不要把任何跟足球有关的东西都扯到骂国足上。村超火了你们说国足不如他们，说高手在民间，这些言论除了吸引一些路人给你点个赞一起骂国足除此之外没有任何意义。国足踢的不好确实该骂，但如果社会主流言论毫无底线的贬低侮辱国足，甚至用自己错误的认知评价国足，那只会让更多的人对中国足球嗤之以鼻。一个对足球如此极端的社会是孕育不出良好的足球环境的。现在很多年轻人本来就不愿意出门了，他们更乐意在网络中需求快乐，想想他们了解足球的时候看到无数的漫骂，他们还会去接触足球吗。一个国家的足球需要社会的支持，只有家长愿意带孩子去看球去踢球，我们才能发现自己的梅西和C罗。
算逑
年薪世界一流这个数据你是怎么得来的，我记得即使金元时代所有国家队球员身价加一块好像在亚洲排第9还是11来着
想让一项运动很纯粹，那么资本就不要介入，介入了就别说纯粹了。
这种模式挺好的，不要被资本绑架，媒体也不要过度宣传，就让他们这样自由的成长就行了，监督他们的主要是不要最后成为赌博赛场就行了。
让孩子踢球现在看 不就等于明着说不让孩子学好嘛
我觉得什么成绩什么中国已经不重要了 重要的是人民高兴爱好
中超的足球也很纯粹，别的没有，只有杂质
网友是这样的捏，永远见不得好，永远在骂，环境不好在骂，现在搞点纯粹一点的，又说是炒作，要不你来组织振兴中国足球
如果资本喜欢插手践踏别人的爱好 把别人爱好当赚钱工具  那我们也可以把资本当工具  要的时候再拿起来  不需要的时候丢一边去  不带资本玩
你见过做贼的说自己是贼吗炒作的不会说自己炒作的
看看大部分职业球员的身份背景，你觉得他们是来踢球的不是来拿钱走过场的会踢，踢得好的能进职业你们太幼稚了，这么高的收入会给别人别人能有这么好的待遇
但是被三线队虐了
球鞋：你们纯粹你们的，我们弹我们的，不影响
老婆饼里又没有老婆
中国足球最失败的是过早把商业化作为足球发展的主方向。
有人还在说村超有人开盘，直到村子里什么状况吗，敢演被看出来第二天直接村子里合伙弄你了，开玩笑
足协这样巡视组没去过吗
有些人在足球这个行业就是为了捞钱捞名，有些人踢球，他就只是在踢球
别让球鞋染指，就像游戏别让腾讯染指。那个球鞋是中国“专业”足球队员穿了几十年的，从没刷过
嘻嘻，按照以往胜利经验，举一反三，某社团组织马上会派人入驻领导小组，牢牢把控足球运行方向，毕竟村儿球不是X外之地没有杂质马上就有了。
关注点不是业余打专业吗你tm也是一堆废话。你说的这些我们不懂吗。要你这么废话
村超很纯粹，没有利益…
中超很纯粹，没有足球
一个县14个足球场，你敢信
有个地方你得承认，青训很重要，而中国足球体系里青训一言难尽
别搞。足协中超什么尿性，村超热度一上来可就一个鸟样了
看看范志毅来的时候衣服袖子上写着啥[抠鼻[委屈]
等你无所谓国足行不行，骂都懒得骂他的时候，事情才会有转机。
真的没必要骂他们，当他们不存在。
我喜欢村超之前一个小朋友接受采访时说的话：我能跟他们踢球很开心，输赢都没关系。
我相信观众应该也无所谓输赢，把他当成是一个节日活动去庆祝，这就叫存粹
村超外围都开出盘了，这不和前一阵篮球的新星联赛一样洗
争取每一个省份都有自己的村超
麻烦吧我们去掉，那个是足鞋的足球。村超才是我们的足球。
村超自媒体，啥都有，就是里头不会出现足球
微水微水
@足协
国安:我反对
快进到被国足各种理由叫停或者招安，因为影响了国足关注度和赌局盘口
所有体育运动的精髓就在于：赌球
不然会大大降低球迷观众的场外积极性
纯粹你奶奶个狗腿，早就是真服捞钱的工具了
他们是不知道么?他们只是懒得管罢了
这才对嘛就是那句，中国那么多人，喜欢足球的人那么多，怎么可能找不到踢的好足球的人
也快了
没有任何（杂质） 好
让它继续纯粹几十年，中国足球不就有希望了，自己往上面蹭热度，说些片汤话，真的好吗这些不相干的人和事，跟村超有半点关系吗
现在纯粹，但很快会有商业代言，会有盘口，然后...
唉，资本进入贵州村超，这下真成足球丁真了
不懂为什么那么排斥资本，村超要持续下去不可能不让资本投资，线下赌球的和资本有什么必然联系球员的工资 身体 球场维护 球鞋球衣都要钱，不可能让他们一直为爱发电下去。
蠢逼球鞋
再这么下去村超也不一定纯粹咯，这次曝光这么火热的村超，肯定好多资本看上热度又来赞助咯，资本一介入就要要滋生腐败然后利益圈说不定赌球啥的也要跟着来咯。
球盲：村超不吊打中超
体校不是没有好的运动员，但是自从收费上场那就真的不行了
五大联赛世界杯都有盘，开盘不是中超垃圾的原因
所以为什么人民喜欢纯粹，却都去创造不纯粹的社会生活
关键是踢得好就能踢职业吗什么叫做把孩子送去踢球他喜欢去玩当然可以，强身健体有什么不好，想走职业就别费力气了，中国足球踢得不是球，是他妈人情世故
讲道理土壤我这一代人是最能亲身经历的，我初中那会学校里几个学弟也想踢球那会正好是国足第一次出线后的余波 那时候是真的带火了，结果呢 稍微正规一点的球场基本都不开放 都是等着教育局来检查的不能踢球，久而久之他们也就不踢了，到我们工作现在还在踢的都是我们这帮老家伙，花钱包的小球场 几个工友老哥 和各自的朋友，我是看到来踢球的年轻人越来越少，到后来球场被拆改建篮球馆，在0771的朋友应该都知道我说的是哪。我是亲历我们最后一支乙级队的闭幕战，眼见能踢球的球场是越来越少 那会我们这种N线小城市 是真的一点土壤都没有。现在不知道高中 大学的球场有没有对普通人，或者说对普通学生开放，有知道的兄弟可以告诉我
可别把产业链带过去
开盘就不纯粹吗来自一二线省份的，是不清楚我们贵州到底多穷，最值钱的除了桥梁隧道高速就没了，我们整体教育水平也不高，天天吃酒打牌不种田的都有，开个盘不很正常吗开盘至少还不犯法，赌博犯法吧但我们贵州有因为这事出过大乱子吗（从公务员到农民都喜欢打牌，几千元级别的数不胜数）在村超和村BA爆火的后面，请你们记住，我们这里是贵州，按你们的说法就是乡巴佬，就是蛮夷，别指望个个都和模范发达城市市民似的，开盘这种事在许多老乡眼里啥都不算。有些人说开盘就不纯粹了，那高中考上清北发钱不也不纯粹吗体彩不也一样吗不过让我欣慰的一点是，遵义为了创文要求司机礼让行人，现在虽然创文已过，但遵义马路上的斑马线你基本可以随便走，司机几十米开外就刹车了，让你先过，尤其是公交和出租车，你还在这边车道呢人家已经在对面停下了，让你都不好意思慢悠悠地走。
当初那个吐槽大会。男足下半场被封了，不让播，当时我才突然发现。男足竟然还要脸我都惊了
之前和梅州队的人聊过…他说进中超很难，并不是因为你能力好就能进，那是我第一次和职业足球聊天，其实足球运动员在面前身材超级好
哎~只能说，太多东西都是动不了的顽疾啊~没有那种直接连根拔起的气魄是整顿不了行业的
小学就看到学校组织过一次足球队。初中，高中，根本没有足球队。
你在乱说曼城来了都55开
这么火 但是却找不到一场完整的比赛
《纯粹》《没有杂质》真的闹麻了
一向直性子的范志毅范大将军说：他能嘛他能
家长有钱么就送孩子踢球没钱谁搭理你，起步家产得千万，不然在止步县队是一定的，连市队都进不去。
建议中超，国足在役的都挂靴算了~~~
人一多就不纯粹了
另一个足球很纯粹的已经世界杯4强了。贵州这个本质上还是吸引旅游的吧
放心热度起来很快就不纯粹了
这葫芦娃就是个流量娃
我去过贵州，那里的足球很纯粹
总有一天，体教会结合的
只是我们看不到了
中国男足有希望的
断人财路犹如什么来着竟然还幻想球鞋改做什么梦
没相关利益绑定当然纯粹了，这次火了之后你再看，还能纯粹多久
某协会貌似去了~
以前流行个人网红，现在是地方网红
不是说村超纯粹是因为祖坟威慑吗你敢黑哨，我就敢刨你家祖坟。
灵魂拷问送孩子去踢球的是孙继海。他这些年扎根新疆搞青训，不是做出一定成绩了吗艾菲尔丁这些就是他培养的。孙继海无论何时都没得黑，搞青训搞得好，球员时代那更没得黑，英格兰足球名人堂说明一切
董哥真的多
热情和技术无关
常州市运会江苏城建大专为了赢下比赛带自己学校的裁判商场踢假球，望所有大专向他们看起，学习学不过别人可以，但是作弊不能做不过本科生。
看球鞋能不能好好把握住这次机会把异类铲除掉
5w什么水平
为啥・会打平，我觉得应该是正常发挥实力给到应有实力才是真纯粹啊
不禁感叹独山县的四百亿，看看人家榕江啊啊
离北京越远的地方生活越精彩
我儿子8岁了，我不愿意送他去踢球，因为目前大环境还是不太行。
今天哪个村赢啦
国足：优势在我!
纯粹个屁
足协进去的人比进的球多多了
村超居然还让了两球，感动
破国足，你怎么比
淄博和贵州村超道出一个真理：中国人，只要想认真干成一件事，没有干不成的。
咦 评论去哪了
我记得有人说村超现场就200人
埃托奥来了都摇头的破球鞋
我想让事情是他该有的那个样子
c罗小时候很穷，因为很穷才去踢球。但在这片土地上，没钱你踢个几把球
还是那句话资本搞你们真的跟玩小鸡儿一样，无所谓，看个乐
其他地方的足球有跳舞转圈跳舞和吹头发。不然不纯粹了
范大将军
那个家长不想让小孩去踢球，问题是在中国踢球首先要准备万贯家财
国青U20和村超样优秀，都给表扬
可以说明国足是前卫的。毕竟里皮过来应聘后，丢下一句我配不上就跑了
牛的
还是取消职业足球吧，咱不丢这人了。
这个城市要出圈了，比淄博要走的远的多
这里面能有多少人关心中国足球发展，而且纯不纯粹你怎么就敢确定呢
除非整个推到重建，另起门户，不然我不相信足邪
球鞋谁管呢
友谊比赛的目的就是看看村里面的实力
春潮果然热度高哈，B站正经足球视频没人看，垃圾营销号大家看的挺开心
纯粹
球鞋啥意思
我们就踢自己最纯粹的足球，让村超的大嘴巴子抽死足邪那帮狗I3玩意儿才好呢足邪掺合进来只会毁灭一切
资本运作而已，理想很好，能顶多久，中国人不爱足球，记者这句话，三个月后见
球鞋啥意思
我看成了没有任何杂碎哈哈哈哈
中超改来改去，比之前更烂，要想彻底改变只能，刮骨疗毒
看了评论区一些评论感觉恶心，自以为是的人太傻比了。你们都懂完了，烂了才显得你能耐
体育竞技不需要黑幕，这才是真正的体育竞技
因为村超不搞金融
有这氛围，我愿让孩子踢球
当兵看广西，大球看贵州。
为什么要为了这种活动专门跑过去看 国内没有更好的地方可以旅游吗
这里的足球是爱好
好想去现场啊
一群海参都吃不起的也配踢球
眼花了看成村超纯粹  没有素质  没...没就没吧  踢得好就行
球鞋来的话就不纯粹了啊
和乒乓球学学
哪里能看直播我忍不住了
快乐就完了
抽象
这个对拉动当地经济效果很好
纯粹的本质，也抵不过时间的前进，也抵挡不住，人心中的贪婪。
好啊
这才是真正的足球比赛
啊啊啊啊啊，李铁之流真的是该死啊，太可恶了
我们八零后小时候体育课从小学到高中，后半节课基本都是男生踢球，女生自由活动。现在呢，体育课都被占用，体育老师是全学校抵抗力最差的老师，三天两头闹病
够直白
确实 但凡中超有这等纯粹我真的乐意拿出看世界杯那样的热情去看
其实我看成了“村超纯粹，没有杂碎”
你还是没有说到关键点，到底谁对中国足球负责，负责就是好的不好的都必须要承担后果，这个才是关键。
杂质这不就来了吗
相对来说比较纯粹吧，这是国家1.2w亿的计划
雄起
杂质这不就来了吗
他们到嘴的肉能撒口嘛?显然是不能，算了，叫不醒一个装睡的人
足球丁真
不止足球圈 中国哪个圈都一样
有人的地方就有江湖，没有杂质是不可能的，尤其是在火了以后。
但国足那不叫有杂质，都特么结成硬水泥了还是别来指点江山了，再纯的水都冲不开水泥的
村超没有转圈圈，村超没有吹刘海，村超没有保护性接应
希望这是一次契机 我们真的不是没人会踢球 国耻终结于此吧
球鞋：懂了，这就往村超注入资本的力量
没有中国足协的中国足球才是真的中国足球
“说唱从没火，火的是另一种东西”
大部分人就是看热闹。
再过1.2个月能火才怪了，动了人家蛋糕了。
淄博烧烤2.0
这些人应该远离村超。不然村超会被污染的
广州龙舟表示：公平公正我熟
鲁迅说什么来着中国人的折中，儒家思想成就了中国文化，也祸害了千年国人。
当我这个不看足球的人 都知道村超了 看来这个事情又开始要不纯粹了呀
这不就是uzi吗非常纯粹的选手
火了就会有利益希望不会走老路（怕被污染过的进来）
家长不愿意让孩子踢球是因为没有希望，现在足球圈，你踢的好没有用，有关系才能出头
没有足协就行
哪里看直播呀
都开了多少个盘了
只要有盘，管他谁开的都不纯粹，知道假赛最多的一种是啥吗，就是球员自己也买
没钱别想踢球，到了国足，你是梅西都得跪着。
坐等掺杂的一天，我从没见过接触资本后还能保持纯洁的东西。
球迷也不像某些球迷那么专业。比如带球过人不能说脚法得说盘带，射门才能说脚法。这些人简直就是创立了一个教派。
拉倒吧，一点观赏性都没，不如看中超呢
看到弹幕说村超现在也有盘口，我就知道村超也快不纯粹了。我宁愿这个村超默默无闻，永远不被世人所知，也不想看到它由于过于博眼球过于火爆而迟早被金钱腐蚀而变质。
只要是足球，就没啥可信度
踢足球，你不卖八套房是踢不起球的，这就是海参队的厉害之处
球鞋:虽然我很烂，但是我贪啊不可以白嫖，点赞、投币、转发、关注我都要
村超很纯真，有一种野性的美。
说件篮球的，大学篮球联赛冠军是广工，然后大运会国家队选了亚军清华做班底+一名广工球员
很简单，各行各业都一样，没有竞争，就不思进取，多来点联赛，让国足卷起来就行了
你这说得不是专业足球，民间还是不少热爱足球的人，专业专业，不专业怎么骗钱呀，业余的哪来钱，你没钱都不配专业
村超不是开盘了吗
还是那句话，输谁都不能输给隔壁村的队伍。
范志毅袖口上那是什么资本啊，字太小没看清
参加的人多了，利益纠葛多了，商业利益多了就别再谈什么纯粹了，天下熙熙
之前的恒大也有四五万人在现场看
孩子可以全身心关注训练和比赛，可是父母没办法不关注孩子的未来啊父母看着球场外的黑暗、腐败、低迷、各种拆台以及各种推诿、抹黑，就这样的环境但凡能拒绝肯定拒绝选择足球啊，就像拒绝孩子去学习BP机的维修技术一样，搞笑，却又笑不出来……
最后一句说让球鞋把握机会把握什么机会，原地解散的机会吗
把握个得换人接着捞罢了
哪怕已经烂成这样了，他们居然还有一堆拥护者，就讲相声的，还有一些动画里只是嘲讽一下，就有一堆傻缺粉丝在那骂
给他点资金 村超可能也会变味
这比看中超的都多啊
不要提中超，多晦气呸
后面还有一场步叻云带领的香港60岁以上代表队。
希望有一天足球能够纯粹
听说范志毅被选拔穿国字号球衣的比赛，就是贵州搞得比赛，这事儿是不是真的啊
火起来了后才能吸引更多的人
别在吹了，这玩意都已经开盘口了，哈哈哈哈哈哈哈
纯粹个屁哦~
肯定开盘，但不一定会怎么样，影响应该会有但问题不大。毕竟，村超再牛，也不如好控制的某超来钱快。还有，村超开盘肯定不如某超顺手，毕竟某超是为了赚钱，所以都很积极配合，除了某次业余踢爆了专业，逼得身后的大佬亲自下场:要么加入，要么走。然后，那支队伍的灵魂们都走了，反正我有工作，又不是指着这吃饭我就是玩儿玩儿。很简单，那支球队不可控，盘都崩了。村超本来就是爱好者们发起的，现在火是因为真，大家吃假的吃够了，难得吃会真。谁要是动了流量密码的歪脑筋，村超基本上凉。别看有人背书，那不过是争斗。村超存在又不是一天两天，为什么突然爆火，还不是引流乖们嗅到了商机。至于大佬跳出来背书村超，具体是争斗还是出于保护，我们还是祈祷他是保护，保护住足球那应有的魅力，保护住中国足球那最后一抹绿。
马上就要变质了，一旦被菠菜盯上，那就要凉了
踢球要付钱，因为足鞋已经把钱提前兑付，进了自己的口袋里。“预征赋税”
公众人物去了就不纯粹了
怎么少了官办足球呢
只要不在北方搞，就有的搞
国足也应该纯粹一点，内圣外王
中国足球最好的归宿是监狱，哪个家长想把自己的孩子送进去?
老范你怎么又不尊重权利了
我自己踢球，水平很差，但我是真的在享受在场上的每一秒，不用考虑赢了会有什么后果，输了又怎样。水平都是相对的，足球需要快乐。村超球员踢的比范志毅当年更开心，这就够了
足球只是走的比别人快一些罢了。现在放眼望去，大部分都是这个节奏。所以，他们还能生存很久。
前往F州南路O卡要X 算不算
杂质指的是资本家这种东西吧
足协关注了，也有开盘了
都商业化了，赢球能赚钱吗代言能赚钱吗嗯就那样了。
我觉得应该打击赌球了
太纯了 比丁真还纯
现在有杂质了
中国要靠学校青训足球  免费踢球 可以学美国只交一点伙食费包吃包住
只看IP怎么都是广东的在yygq吖
十四亿中国人没几个会踢球的，没几个能留在本国好好搞科技的，这本身就是个笑话。所以现象你深入挖掘，你就知道问题有多少，你再说下去，就等被封，这就是现实
村超好，就好好的看。好好宣传。别搞对立，一样东西好起来不容易。但破坏很简单。打脸，打谁的脸谁被打脸不还手
贵洲没有大佬撑腰也不能搞这么火了
就贵州农村那赌博风气，我觉得这种比赛从一开始就沾着赌球
哈哈哈这个“杂质”道破众方妖魔鬼怪
乒乓球厉害不纯粹吗几十年前就开始打假球了，打假球跟水平没啥关系。
跟淄博烧烤一样，几万人看球的话，吃喝拉撒。。。算是带动内循环吗
村超越火，往里钻的牛鬼蛇神就越多，迟早会变得和国足一样，因为病的不是中国足球，也不是足协，而是这个社会，是这个社会的价值观
别去好嘛 你们这些蛀虫 别洗
说的好，赞这个评论
我去过摩洛哥，那里的足球很纯粹
很纯粹，全是流量
没有渣子
额，说一句，我也是从小看球，原因每次找的都不一样，但这次找到了足协上，或者说是管理上，确实是对的。不能指望清末的高层指挥打仗，水平比微操大师还差。我记得世界杯上，日本更衣室里好像，我们军队的民主集中制，大家都畅所欲言。我们这里，不好说。其实一个国家软实力很重要。不是不重视，是财帛动人心呀我们少了信念，所以狠劲比不过朝韩。也少了恒心，基础比不过日本。太多话，都说不完了以后再也不想看球了，怕抑郁。国家队不能总输的，没点脾气。要对的起胸口国旗代表的人民。
我超村
感觉如此火爆久而久之就会有庞大的资本介入了
不只是足球大学，媒体等等
昨天看消息，韩国孙准浩也踢假球进去了，看来中超已经没救了，连外援都被同化掉
说那么多废话我告诉全世界人我们就愿意看村超怎么了又没杀人放火
有没有可能老范你就是最大的杂质
不要再报道了，人怕出名猪怕壮。
只要有资本沾染，就没法干净。希望村超这类民间活动能保持纯净。
所有阴谋村超的都是狗篮子喜欢足球的中国人少要是自己的国家球员争气，我需要喜欢国外球员。我就是狭隘的民族主义，但是中国男足让我狭隘不起来。我一直在质疑，国家为什么能容忍这么烂的事情发生在这片土地上，我的民族主义让我保持着质疑，保持着看透真相还一直保持质疑。所以我是迂腐的，但是真的需要革命吗如苏联一样轰然倒塌
要保持公平竞技
董路：你再骂
火了，不就有杂质了吗。有利益就有杂质
你范志毅就不该去，去就不该那么高调
足鞋就是杂质
2024村超变色
世界杯预选赛上村超球队
标题让我想起了摩洛哥，那里的足球很纯粹。
球鞋可是要做世界的无冕之王
你要真做大了 也会被污染的
没有利益就没有杂质
都开盘了还纯粹，村超没火之前可以，这次火幕后都是有推手的，现在就是个文旅项目，振兴乡村经济，旅游业赚了两个亿，可真纯粹，只不过打着足球的名义赚钱而已，跟淄博烧烤一样，人家淄博烧烤人家比较实在，反观村超，钱赚着，名出的，把职业足球埋汰一顿，还得把纯粹的牌坊立起来
你要是球员，心里明镜一样，这场球进几个或输几个双方都谈好了已经，对吧，都是生意，你干嘛费劲的跑
虽然但是，除非我的小孩以后真的很喜欢足球，我作为父亲会尽力。（尤其足“鞋”盛行的当下）
在现在这个大环境之下，我更希望我的孩子以后能吃饱能活下去。
别着急，未来会变得很杂质，没有任何纯粹。
年薪可以给低点，最高的一千万，奖金给高点，给个几千万到1亿
杂质，不溶于水，不溶于强酸，不溶于强碱，受热不分解，能抗氧化，等等
越有好的土壤，越有庞大的基础人群，隐藏的利益潜力就越大，就越干净不了。
放心吧，干净不了多久
哎，庄家是不会开不知道结果的盘的，如果村超开盘了那必然不能纯粹。即便如此也比那啥强
开盘了又如何…只要赌狗干涉不了比赛就行了…欧联那边的就没有开过盘人家不也是一样玩的好好的
没有80万，还想踢球
中超是怎么来的，CBA又是谁的蛋糕，难道明眼人看不见吗什么足协篮协现在应该加进去羽协可能以后还会有乒协和排协等等，反正哪里有利益哪里就有他们，不言自明，别抛开本质就看现象，足协进去的不过是卒子，后面的是谁你们都知道。
我现在有点理解为什么有"国足粉"，这帮人根本就不热爱足球，就是为了赌，就是"利益相关"。
你是一个球迷，你享受的肯定是足球给你的氛围，足球比赛带来的精彩一刻。至于球员是什么水平，这并不重要。
但是国足粉们就是拿着专业，业余这是事情说事情。
只有一种人只在乎输赢，那就是赌徒。这帮人自认为对国内专业联赛的队伍都有了解"是的，他们真的这么认为的"，认为只要别人关注这些专业比赛，就会被拉入他们的赌局，但现在风向变了。人都跑去看中超了，没人陪他们玩了，这些人当然急。
村超：下里巴人
国足：不上不下
世界高水平联赛：阳春白雪
不缺技术和人才，而是人太坏了
当地球队是懂人情事故的
葫芦娃敢不敢对足协长期集训的政策作出评价，
10万人同时在线…这数据别提好过…中国可是10亿网民…
中国是啥都有 就是啥都做不长久、做不精
真球迷，谁蹭这热度啊谁不知道这就是个业余比赛
往后看吧。就怕资本介入，直接毁了，或者慢慢毁了。这事儿屡见不鲜
现在再看看之前专家的论调，说中国踢球的太少，选拔基数很低，所以实力不行，是不是啪啪打脸
已经开盘喽，疯狂下注
还得让人民自己来
领导进一个算法进十个，领导优先
比那个董路说的 好听多了
竞技体育只有胜负才是最纯粹的，现在这架势已经跟综艺差不多了。
很纯粹
没有杂种
农场好不好全靠农夫和地主
放心，过几个月就不纯粹了
看了这么多年球第一次听说足球还有什么第一第二第三节的，村超搞了什么新赛制吗
U17输了，那个祥子高位而坐，中国足球除了假赌球，招嫖，还跟这些不专业的，滥竽充数，庸俗人坐着那些高位有关，吃喝好，领着高工资，输了也无所谓，他们有一个特点：乘，听话，马屁能拍到马屁股上。
只要没足协参与其实国内足球还是能搞的
李铁带队把球鞋大部分人都带进去了，球鞋怎么还是以前那个鸟样
能让大将军去蹭热度，阔以阔以
谁技术好谁上 要什么专业的 在注册的 有什么用
哪个体育运动，艺术类不费钱，不都是一节课小几百，国内都是重素质教育重视过体育小时候为了踢球一天换几个地方，哪里都不让踢，体育场都没几个还足球场，整个上下重视过体育吗居然能说出来培养体系不完善和缺少人去青训都是不是理由这句话的，为了赚球盲的流量不要脸了是吧男足薪资不到五大联赛零头就是你说的投入高
博眼球up主
当地居民回家看比赛真的假的?
每次看到有人说一个东西纯粹的时候就知道那个东西马上就不纯粹了
输完越南输贵州，国足脸都不要了
不破不立，有球鞋，永无天日
只能说暂时纯粹
梅西要不是没主办方 还不被人围死，国民素质就这样  那天台上喊了半个小时 没人听 就围着
葫芦哇还是纯粹的
回归纯粹
教员时代体育每每下乡打表演赛，或各大村镇组织对抗赛人山人海，当然篮球，乒乓球这些场地要求不大的居多。
本地的不是选择在家看直播，是政府要求看直播，不然太拥挤太堵塞了。建议自驾到榕江看球赛的停车时候偏远一点，不然堵车能堵死，而且停车位不够
说句实话，只从开盘以后就开始多出一些啥都骂的，这是什么就不用多说了把。
草皮不行，太硬了所以踢不好
我喜欢中国足球，不喜欢中国足球队
董路：村超就像跳广场舞的大妈
海参不够吃啊
资本要进来喽，看当代流量毁掉一个东西要多久。
让老百姓开开心心的玩就行了，别让国足足协来指手画脚的让它们爬
卧槽，又是平局
家里有钱的可以送到国外去，不靠这个赚钱的踢踢还行，想靠这个赚钱，国内没这个条件，除非和现有制度一起吃屎
这看台上限是5万人吧
村超估计会烂尾了，吹的也太过了
这是老百姓的足球?，不是某些圈子的?
球鞋什么呢
本来就是本地人自娱自乐，谁求你们看了还指挥起来了。
这玩意就相当于公务员，工资福利保障啥都有了，就难免有各种杂碎们拼命想托关系进去。踢球我来享福的，你跟我说踢球
你都不热爱足球，怎么能带领好这个业务呢。所以说，中国足协，你得先热爱足球，才能出成绩。
五万人这场地撑死两三千人吧
为什么中国商业运动比赛搞不起来，。，就是他妈的条条框框的规定太多了，怕这怕那的，
村超外网都开盘了，兄弟
球鞋解散
村超就是全民足球很好的方式
只有纯粹没有杂碎
官方不给力，哪就不要官方自己玩
村超加油
我不懂球，不过行业烂又不止足球，哪里少的了人精和权钱交易就是这么硬，爱因斯坦来了都不好使，什么梅西小罗，生在神州，你再猛，没运作你就是乐色
没钱进不了圈子
赢完国安，赢国足，接下来没得赢了，脸都要了
村超有些像 日本棒球体系里的甲子园，当然日本高中棒球体系比这正规多了，但是这村超确实有点那个意思，很纯粹。
上了电视就没有纯粹一说了 懂的都懂
本来是纯粹的，这一出名，唉，怕是纯粹不了多久了
纯粹说的简单，但是不改变体制是没办法把村超复刻的。再说一个村超的土壤虽然好，但是。。。。。。年龄。。。。。。是不是太大了点啊
我有两个办法可以让我国拿大力神杯
第1，祖国统一全球。怎么踢都是我们国家的
第2，训练一个可以扑出任何点球，任意球，头球等射门的守门员。另外10个人可以踢点球，10进1也赢了
三四线城市才是中国足球的希望之地
范志毅不是被足协诏安了嘛
这是去打前站的
中超敢不敢拿着海参去贵州
范志毅就是杂质，赌球赌的爹妈不认。
还是要每个地方都能这么搞，把社区足球发展起来，足球氛围很重要的，能影响到下一代。
可别断章取义呀，孙继海当年说的那个话可不是你这么理解的，孙继海当时是暗讽小球员想要晋升职业化的路径不干净，而且中国足坛的环境不好，并且当时中国家长的传统教育理念根深蒂固，家长肯定不会轻易把孩子的未来赌在这个不成熟的项目上，成了还好，能赚点钱，如果不成，未来孩子除了踢球以外啥都不会，耽误事，所以才会有他这么一句：如果你是家长，你会把孩子送去踢球吗
其实，孙继海也是为数不多敢说真话的足球人，请不要曲解可他的言外之意，起码我觉着他比那些三观不正，五官凑不齐的畜生强太多了，例如某青训营的董某这一类的，有事没事出来凑个热闹，发点反骨言论，以证明他的存在
足球丁真
估计都是被国足逼的
这是个村比我们县都繁华多了
范志毅脸都不要了
看了一下确实没有关注你，要不然立刻取关。前面说的没毛病，后面就开始乱喷了，弹幕还都是支持你的，无语，纯是蹭热度，误导，村超土壤好不好先不论，但还是太小了，真正参与到足球这项运动的人太少了
所以世界比赛，还是足协说了算啊
范志毅来过我们这踢过球
体制内搞不好足球
五万人狗都不信
【大型纪录片《村超联赛传奇》为你上映-哔哩哔哩】 大型纪录片《村超联赛传奇》为你上映 
丁真。
这可是违法行为
只要媒体不曝光，我相信村超会一直纯粹下去，但现在已经火到全世界了，难免不会被资本控制，我看纯粹的路估计不长了。
什么东西有绝对的纯粹场面话罢了。
中超也很纯粹，没有纯粹
国足输球总结三点：草坪太软 草坪太硬，草坪不软不硬
岂止5万  外面还有黑压压的一片进不去呢
无聊
首先不论在哪个地方培养孩子踢球都是需要花钱的，一旦培养不出来孩子的时间、家庭的金钱都浪费了，你说他要是二十多岁出来找工作，结果一看高中文凭，问你会什么，你说你会踢足球，请问他能找到什么工作呢在中国凭兴趣爱好是养不活自己的
足球其实是社会的缩影，混的好的永远是会拉关系的，技能水平高低不重要。
任何东西在有利可图之前都是纯粹的
这才是中国的足球纯粹的干净的足球
范志毅去了，这是一件非常好的事情
5w太夸张了 1w差不多
我不愿意，因为我真有个小孩
董路真的是个纯XX
果洛州的队伍
足邪，想正都难。
新华社直播间60多万人，现场人多到一晚上丢了10多个家长。
想想足协是谁管着的，再看看我国的运动员项目分布和待遇你就知道了。几十年根深蒂固的蛋糕，不是你一个项目，一个协会能随随便便动得了的。
都知道足球从娃娃抓起，但是娃娃被教育部管着，一个高考就把你噎回去了。
动漫灌篮高手都知道文化分不及格不能去比赛，为什么就不能和人家学习一下呢
别老想着开课后兴趣班捞钱了。
球员不给教练塞红包，连大名单都进不去，这环境下谁还让孩子踢球啊
没有金钱的干扰，才是纯粹的
球鞋在转移群众视线，一种手段而已
大哥流量都到你这了 球鞋能不弄你 你这样弄球鞋少赚了多少大米等着瞧吧
你问谁脸疼问题是他们得有这个呀所以随便大家怎么说，他们都是不疼不痒
没钱有天赋 你连场都上不了 怎么发现苗子 有钱人的孩子能有多刻苦没钱你连被人发现的资格都没有
中国的足球死了，可球迷还在。不是他们不爱中国足球，是不能爱中国足球了。村超说明，他们是有多么热爱足球
中国足球总是让你觉得他不行了就整个活，这次是褒义的。
钱多了就有杂念，如果国家干预一下，控制一下联赛工资与国足成绩挂钩，别国际九流水平却凭着国内市场球迷的支持领着比人家巴西还高的工资踢着烂臭的足球，成了国际足球界大笑话
没脸有啥好怕的
在哪个软件观看直播啊
我觉得孙继海说得还是没错的，村超是这年的事情，孙继海是很久的事情，总要有一些人当任鞭打的角色，总要有人去做事情
中超，已进成了偶像训练营了，甚至都不如
好多都有d的成分，之前家里人有讲过台球、高尔夫d的很多
上半场明显榕江踢得更好，下半场有点人情球了。还有几记倒钩。加油村超
有点意思
球鞋没给贵州同僚聊聊么
很难不担心以后的发展...尽管我并不在意足球
还有拿现场安全说事的，说人多拥挤易发生事故，我觉得如果全中国都有这样的足球氛围，范志毅甚至死在这里都没有遗憾了
范志毅本身就是杂质。
范志毅虽然偶尔说些人话，但更多的时候屁股是和其它杂质在一起的，利益在哪里，屁股就在哪里。
有什么东西不出名前很纯粹，但是一出名就不纯粹了
水平越低，杂质越少
这个月刚决定再也不看球了
希望一直纯粹下去，就怕资本盯上了蛋糕，然后把纯粹的村超也搞得乌烟瘴气的，村超的人也要坚守自己的底线，未来路还长着呢。

足球本来就一门生意，这个场子不好看就换个场子。
这种视频下面，必然有理中客要说，中超球队如何碾压他们，那是必然的，一个是职业一个是爱好。
拿爱好挑战职业叫欠收拾。
拿职业挑战爱好叫什么
说好听点叫欺软怕硬，说难听点狗肉上不了筵席。
都需要职业挑战爱好了，就别说多有水平了。
足协羞不羞
说的对，什么土壤不土壤。农民选择种哪种作物是要看这种作物培养起来是不是容易，后面能不能好销售或者自己留着吃好能抵饱。而不是什么有没有土壤，只要这个作物的好种好收，土壤那是事儿吗因为这作物不好种不好养不好卖不好吃，才没有地留出来种它
哈哈，那里头没有一个是干净的
建议取消村超，这种散兵游勇跟社会底层构建的联赛纯属胡闹，对提高中国足球水平没有任何帮助，足球必须由党来领导才能重回世界第一的宝座，乒乓球女排，就是最好的证明
村超：你不要过来啊，这要是输了，可找不到其他村子了
错啦，前两天就被开盘了，只要开盘就一定会有人去演
马上就不纯粹了   队员们都是来自五湖四海的打工人   背后菠菜平台的老板出几十万让他们踢场假球  普通人很难守住底线的  只能说赌狗该死
很多事情刚开始都是纯粹的，但是能否一直纯粹下去就不好说了，这个需要很多人下大力气去维护的
人家不为了足球只是为了拉动地方经济，足球只是爱好
可拉倒吧
足球捞钱无可厚非，但是绝对不能把根也给刨了，西方足球捞钱没有中国厉害比中国厉害多了，但是人家知道捞钱归捞钱，根不能断不能动
说野球的那个杂碎，大家都不要回复他了，估计他就是骗回复的。什么叫野当年川军出川抗日，装备不齐，也不是正规军，照样让国人尊重什么是野
只恨那些赌球的处剩妄图染指每一个足球联赛
有没有一种可能，只要自己买的队没赢就一定有是假球
中国足球想翻身很蓝的辣，除非来几次刮骨疗毒，还是不打麻药的那种。痛的要死了就会长记性了
足球只是缩影而已
唉，村超之所以纯粹，会不会是因为踢球的人不差钱很难想像中国的家长会把小孩送去专门踢足球，就为了这份“纯粹”
村超不需要吃海参
在你的眼里送孩子踢球就一定要走职业道路呗，本来有很多足球up骂你我还觉得挺莫名其妙的，现在我理解了，整天蹭来蹭去真没意思
理是那个理 可惜这个世界上没有任何一级职业联赛是不和利益挂钩的  你猜被资本关注之后村超还能纯粹多久 十年二十年五十年
你可能懂中国足球，但是你不懂足协
一管就废
加油吧
让村超的星星之火在中国大地成燎原之势
掺杂了很多专业队外援
差点把杂质看成素质
实话实说，发展这种比赛为什么不多发展发展青少年，高中足球联赛那些
球鞋：把握机会捞钱
那些直播的有受权没有
可范志毅也是足协的啊～
我的理解：足球为什么能成为世界第一运动，足彩是必不可少的一部分。
足协说这不还是有钱赚么 我的换个方法骗这些渊总了
范志毅的球队算是职业球队了把
有了盘，就会有人来给球员钱踢假球。
加上都是村民，面对几万几十万的诱惑，难啊
就像房地产  就是不降价
有他们的地方没有好事
他一来就不纯粹了
国足体现了国家的精神面貌和基本素质
只要我没有脸，我就不会疼
有杂质了，之前可以说是足球热情，现在已经沦为当地旅游业的捞金工具了。再则踢球是要看对手的，如果真和世界劲旅踢，能不能捞到球还不一定
最后一句真是废话，看球鞋把握机会，那就没有以后了
这个场地虽然满，但是根本堆不下5w人好吧。真的没必要这么去捧。
之前传政府发通告禁止村超，为了禁止互相攀比。现在看没这回事。
开盘的，按聚众赌博算，直接抓进去监禁15年，你看有多少敢来的
足协看到是捞钱的机会，抓紧把村超圈起来，整个场地卖门票，这就是足协想做的事。
我去过村超，那里的追求很纯粹...
希望别被赌狗毁了
土壤被国家培养的肥肥的，该施肥的施肥，该浇水的浇水，结果苗一长出来就被饥渴的蝗虫和蛀虫啃烂了，土壤没问题，只是头上铺满了蛀虫
已经在赶走本地观众了，让外地有钱人消费，说白了和之前的村ba一个性质，人家只是把它当做一个旅游项目吸金的鳌头罢了，还在这做复兴中国足球的美梦呐，都过去这么多年了你们还没看清他们的嘴脸吗
说话真的又极端又逆天，就嗯恰流量是吧
中国足球圈完全可以套用冯大炮说影视圈越来越垃圾的那句话，中超那么烂，你球迷还是让他赚钱赚不停，他躺着就能收钱，凭啥要跑起来呢，多累啊。等他中超比赛  观众席每场空掉3/4，广告赞助商都看不到投广告的必要性了，你看他急不急，改不改。
新开的厕所   没几天
职业踢的是生意，这踢的是热爱
中国足球离谈什么土壤环境还早，有壤那也是月壤，就我个人人生经历而言，从小学开始看意甲，到初中高中再到大学再到工作，不要说一起看球的人越来越少，连聊球都只能通过天南海北的网络社群来解决，下野场踢个球吧，一片几十万人的大社区，寒来暑往来来回回几年了还是那几十个人，里面还有一半纯粹是拿踢球当跑步的，根本也不关心足球，这就是我个人所看到的中国足球的现状
“纯粹”
杂质里有点足球
足球丁真
范大将军说村超很纯粹，没有足协，传下去。
足球爱好者身边目前认识的基本都是50-90后的人，95后认识的人没有喜欢足球的，或者说基本没有体育爱好，爱好基本都是游戏电竞，即便有也是看篮球的，对足球压根不看的。由此可见中国足球烂的那些年人家的童年对足球就是完全没有兴趣。所以也别怪人家家长不培养孩子这兴趣。
村超比中超火爆这人数也没中超多啊，还是不买票的，一收费还有人看吗这么多评论的人，有一个完整的看过一场村超比赛吗up主你自己看过吗对于不是本地的熟人观众根本看不下去，没有技战术可言。这只不过是当地人被压抑太久自发搞得活动，换成拔河，斗鸡，一样这么多人看。
我最近在网上看到了一些不甚好的观点，因为有些人发现了，村超的部分比赛公然出现了有些博彩公司开盘赌输赢的情况。我去查看了一下，属实。那么，这比赛是否依然纯粹呢我个人观点――比赛是否纯粹，看的是主办方，裁判方，参赛方，而不是开盘方
直白解释一下就是，村超的整个比赛，上到主办方，中到协调方、管理方、裁判方，下到参赛方，这上中下三大元素，只要保持纯粹，那这比赛就是纯粹的。甚至由于村超火爆继续，未来突然间拉到了世界级大企业的冠名赞助之类的事情，只要各方保持纯粹运作这项足球赛事，那就没问题。至于开盘的机构，可能是国内不合法的机构，也可能是国外合法或非法的机构开的，这些组织，只要与村超的上中下三方的办赛参赛等方没有关系，那就他们开他们的盘，我们照样踢我们的球，河水不犯井水。
要警惕的就是村超的各方一定要谨记不能参与这些赌博的同时，也不能让博彩公司机构的势力随随便便渗透进来污染这个纯粹的村超即可。你一个火爆的赛事，要求全世界没人机构开盘，那也是不切实际的事情不是吗
本地人说一句开盘咋了，本地各个村子的，说不好听的你家祖坟在哪里都晓得。你开盘嘛
哈哈，我宁可我孩子去种田都不愿他去踢球，
纯粹个屁，盘口都有了
你们猜猜榕江有多少个足球场
村超拯救中国足球
范志毅：我去过贵州村超，那儿的足球很纯粹。
村超可不敢不公正，毕竟人家连你家祖坟在哪都知道
随便拉出一支村超的球队，可以吊打国足
等等，范志毅带的队只能和村队2:2，哪里纯粹了
希望能一直纯粹下去吧
村超都比中超好看，国家就不管管中超吗，自从恒大破产，没有厉害的外援之后足球就不太好看了，感觉打光都不一样了
资本会强行进入的。
你感觉用多少钱能买通一个踢村超的球员纯粹开盘也不影响笑死我了
中国人根本就没多少喜欢足球的，打小没球场在哪研究怎么考分，大了天天加班累的跟狗似的还去踢球
说白了哪喜欢的是球啊，是他吗赌球，还美曰其名不赌没意思，废话，你都不喜欢足球，不赌博你真爱看一帮人踢球玩啊
怎么外面封面写的纯碎，点进来变成了纯粹
有利益的地方迟早要脏
什么东西火，就会有一堆乱七八糟的贵物来凑热闹，来蹭流量，来谋利。
足鞋：村超不符合举办比赛的消防要求，禁止举办
我就看不懂了，国足家里没有钱你踢不了，全世界都不是秘密，有啥好装的了
没有谁会脸疼 该捞钱还是捞钱 你开澳门赌场的会在意小县城里麻将馆火爆吗
中央新闻的视频号都直播了，各个官方号也都直播了
说句实话各位看客你们也别喷我，把村超踢球的放到国足那个位置他也一样，为啥因为一两个人是踢不起来球的，但凡队里有两三个贪得最后结果也和国足没啥区别
足球原本就是起源工农阶层，然现在足球组织很不亲民，有一条难以跨越的鸿沟不是民众不喜欢中国足球，而是被限制了，各种场合的限制……
封面标题错咯
资产出手了
不能。滚，别妨碍老子数钱
都开盘了，太纯粹了
中超：抢我的流量，找死
什么b甲全明星赛
杂质这不就来了（当然不是指范大将军
最好的办法就是让村超不火，一火什么牛鬼蛇神都进来了，尤其是赌球的
球迷：你鱼塘的环境好了，鱼才会多，才会长得好，才会发展好。
球鞋：鱼苗不足，我鱼塘的水活不起来，发展不好不怪我。
我觉得不行，熟话说狗改不了吃shi，在那里呆了那么久，不可能因为这个而改的，要改只能大换血，从上而下彻底的大换血
咱就说，能少一点错别字吗，封面都可以有错别字。。。
错别字是故意的还是特意的
铁子：你了不起，你清高
人家是一条老钱的产业链，这条链子上有一大票吃这碗饭的人，你让人把握机会把握什么机会自己剁掉自己命根子的机会这种可能性存在吗
还以为是桥头小何
球鞋根本就没有脸
国足丢脸都快丢出银河系了，还特么好意思来捣乱
村超:真的爱球
球鞋:真的爱钱
这就是快乐足球
不要再给足协洗白，况且中国足球的问题不是足协能解决的。足协换了一届又一届，职业足球环境烂掉了，足协解决不了的。只有靠中央政府出面，立法立规，从上到下彻底拔掉所有败类。
所以为什么封面把“粹”写成了“碎”
这不比淄博烧烤靠谱。
开盘了希望坚持住吧，别被资本和足协污染了
这年头谁送孩子去踢球啊，拿奖杯都是靠点赞的，足鞋滚犊子
脸疼不疼我不知道，反正人家口袋挺饱的
赌球哪里都有，过分的是踢球的人也赌就离谱
5万不行
50万
500万
5000万行不行
记住没有人可以反人性 尤其是在中国 
村超还能玩一段时间 是因为还没接触到资本 
都是成年人 别蒙着眼装外宾…
虽然我也希望村超能一直“纯粹”下去 但明显不可能
中国足球基础雄厚
能比得上资本的基础雄厚吗
现在的up打字都不会了封面图都是错别字。
但是可能违法，不合规
只搞钱 那个行业烂摊子不是一样 特别是教育和医疗 食品
极有可能接下来就是资本进场，因为占了极大流量了。会去玩拿不到就毁掉的那一套。接着就是网络各种黑。
对中国足球的失望和职业比赛假球的失望，让国人宁愿看水平远不如他们的村超，虽然没有职业级精彩的球技，但能收获到最纯粹的热情。
工作和爱好当然是不一样的
车轱辘话来回讲
看了直播说实话现场观众素质不是一般的低
发展的一定成度即使没有国足介入，以后也会发生不愉快的事情的，有利益就会有黑幕的谁监管
我就跟学生说 他妈的国足连叙利亚这样的打着仗的国家都玩不过 自己踢踢开心就好 别太关心他们啦
火天大有
封面的纯碎是……
村超才是“搞懂了足球的理念”
也不想为什么有村超 真以为纯粹呢
火爆就是为了等到开盘那一天，你是球员你不买你是守门员你不演谁还不想凭空吃点好的呢没有机构监管的比赛还有盘口，呵呵不得不说这是庶民的成功
全篇就一点有问题，机会是给有准备的人的。不是给故步自封的人的，国足的机会在米卢之后就已经扔臭水沟里面了。UP说的机会在我看来和把球从臭水沟里面捞出来洗洗继续用没什么区别。如果不能先冲臭水沟在换个球用，最后都只是一个换皮游戏。我的关点是从人民中来到人民中去，臭水沟就在那继续臭下去吧目前现在的村超更香更舒服还机会算了吧，机会早没了
为啥非要球鞋
干活的人是没前途的     个个行业都有这种问题        没救了
我要看村超 
不看中超了 
没想到以前这么假 
贪污假球这么多蛆虫 
不相信会变好 绝望了 
说实话 
在中国还没看过这么纯粹的比赛呢
这是我国发展太快了导致素质跟不上各行各业都杀鸡取卵都不生蛋了，直接把鸡吃了
两句话，发泄情绪+过度解读。
穆里尼奥没来
当这东西火起来的时候，也就不纯粹了
人家是靠竞技选材再出口，我们是靠钱输送再内卷。
村超有多纯粹，球鞋就有多脏
靠管有用吗制定好游戏规则大家在里面玩，关键是要做好一匹马大家齐，尽管穷人会难但至少有机会，不仅仅是足球
看到这么多说这说那的。我就直说:10年，有天赋，但想进省队标价80w。我就问问从小踢球踢上去的有几个没遇到过这种事情的。还为足球辩解就搞笑，还说不是贵族运动。中国足球不连根拔起就没得救。
老哥，你说的都对，但是球鞋机会早就把握住了
关键是那帮人捞钱，他愣来，一点技术含量都没有
谁开的是村里谁组织开的八竿子打不着的地方开个盘，堵你明天是被车撞，还是被狗咬，你是不是就不出门了，一帮堵狗真把自己当人
各国足球的管理和商业化模式，也是对抗的一部分。
意思是脱离了球鞋单干买卖了呗换个容易迎合大众的说法还把钱赚了
继续  人多了就有江湖  就不知会是什么样的江湖味
只要与社会有联系，那么没有任何杂质就是不可能的。没必要把村超捧上神坛，尽可能在看球踢球中得到快乐是我们对自己的热爱最负责的态度，也许村超会产生深远影响，也许是昙花一现，这些都不重要，过程中要快乐。
中国足球唯一没有的就是敬业。
为什么没有新鲜血液踢足球还记得那个新闻，幼儿园足球靠点赞拿第一，国足活该后继无人
我去过贵州，那里的足球很存粹
《纯粹》
啊这是理由吗，奥运会那么多项目，也就篮球比足球好挣钱一点，为啥其他的项目中国就算不行这不至于这么拉胯，说白了就是一些富贵人家镀金的东西。
中超就应该另辟蹊径……各个地方队伍队员必须是当地户籍的球员，打个比方北京队10个人6个外地的3个外国的……自己地方的球员怎么发展
我不是球迷就不评论了免得挨喷，静观其变吧。
有资本流入就不纯粹了
贵州的乡村运动设施也太高级了
不要球鞋光脚就好
范大将军说的对，就是因为纯粹
就你们这么天天播把人家架高高薅人家的流量，还希望人家保持初心，全中国都知道人家纯粹了，就安安静静的让人家搞去才对
有什么用，铁子牵出那么一大票贪官，
到最后还是不肯让专业的人管专业的事，
高洪波只能当个副职，正职居然是个搞彩票的……
一届一届的，换汤不换药啊
老王都觉得足球水深退了，你敢去整吗
什么狗屁，还得友谊赛，比赛就是有输赢
懂得都懂，最后还得求球协好好把握，那真是想多了
球鞋其实就是体制的一个角落，其他都是一样吃
竞技体育技术很重要，但我觉得激情、热血更重要
所以村超请保持纯粹拒绝资本
说村超可以推广足球，但实际上你看看这帮拿着村超嘲国足的球盲你就知道了，最可怕的是你指出他的错误他不会听而是说你们看不起村超，你们真的觉得这是在推广足球么不过是又一个拿来嘲国足的工具罢了
建议更加专业的足协来指导贵州村超的发展
视频这么纯粹，他就造了一句谣，大不了说成曲解，以后判刑的时候也加不了多少
这情商，就是不敢说天亮了
夏天去不得热死
祝那些开盘捣乱的，***********
不要让任何菠菜公司进来。
范志毅打Bu赢替换对方榕江队的打才有2:2的场面的
也就村超能火，因为那是县级的小村镇，国内大点的城市卷得不行，各种加班，各种补习，谁有空踢球
这不比卖套好看
和那些世界杯限定球迷差不多，都是表面繁荣的假象
对就是得益者为了守住自己蛋糕，不敢改革，就算改革也是往自己蛋糕不被破坏方面改革。
其实很多人只是来凑个热闹看表演活动球赛倒只是附属品
把零散直播的赶出去，特别讨厌
一定要防范资本毒瘤，村超才有可能长久
因为更多的人能参与进来  所以火爆   像之前好多特长生走的那些项目  找他们在哪比赛都找不到 就别说咋参与了
前国脚来了，明星来了，接下来zb也要介入了
突然想起老王想拉着一群老板搞美式职联模式，真搞成了可能又是另一番光景吧。
看看这波流量能持续多久
只要多人看和多人玩才是王道，成绩反而没这么重要。
不能，蛋糕已经形成了一个趋势。不是谁动不动的问题了。是谁想毁了他，那面对的就是遮天盖地的。不是我阴谋论，不是我把社会想的太黑暗太复杂。各行各业其实仔细想想都这样。就算回到过去你想做个闲散王爷都是奢侈的。现如今你不贪你想当清官可以啊，永远上不去都算好的。你不贪你拿什么孝敬上级就靠死工资么灰色收入这个词都成合法的了估计。没办法只能多人一旦被利益熏心很难自拔。出淤泥而不染更是在社会面很难做到。能做到的多数是没权没钱没势的。因为那些跟我也没关系。中国上下5000年唯一永远治理不了的就是贪污腐败。所以不光足球这样。没那么多干净的。
资本介入，都会变质。

不以人的意志为转移
我觉得足球啊，跟黄牛一样。不是说有些地方黄牛整治的好，而是根本没有倒腾的价值。一担有价值了，黄牛就不请自来了。到最后还是一切向钱看齐，初心这玩意，这个社会上奇缺到几乎没有，全是利益
现场5w人  卧槽
足协毛病愿踢球人少
我跟你说技术，你跟我说足球环境，现在有足球环境，你又跟我说没技术
中国只要把足协的权利卸掉   不干预   让民间自由商业化发展    不出十年   效果绝对立竿见影    如果能再稍微干点人事儿   抓好青少年足球联赛 青训   甚至不用全国   你让新疆  贵州两地做试点    或者说你们城里孩子金贵  怕影响学习   让乡下孩子去踢   哪怕是这样   国足不出十五年   绝对亚洲第一梯队  进世界杯
1个亿你能拒绝一次两次三次 那要是10次20次呢 重要的是监管 热情不可能一直在 要完善规章 加大惩罚力度 才能保障人性的邪恶面不暴露出来 我不否定人性的光辉 但我正视人性的邪恶 他们不是没热情 谁曾经还不是少年了 只是没守住罢了 你我可能连一百两百的小便宜都要占何况是面对几百万上千万呢 只是我们没机会面对这些而已 所以真正要完善的制度 监管和举报机制 要让足协能被球迷监督到 让球迷的监督能起到作用才是
都进去那么多了，怎么还有人维护球鞋，信球鞋整出的那一套理论这么忠诚的狗就应该进去陪它领导共渡难关
球鞋用钨合金穿甲弹都打不穿
开盘开盘，人家球员裁判又没有打假球叫什么开盘。
球鞋:挡我捞钱者，滚一边去!
前天买u21发现这都能开盘，大家都绷不住了
中国的裁判还没进去呢
懂球路有话说
我希望球鞋不要把我这次机会 他们什么水平  就让村超好好这样踢吧  起码能看 总比总比22个在足球场上演戏好  我希望足鞋别瞎活 让球鞋去搞职业吧  别跟业余的混一起  完全不是在一个水平 别瞎搞
中国足球确实十年一次大整顿，2012年整顿后，2015年亚洲杯还可以，之后世预赛踢得也可以，虽然最后成绩不咋样，但给大家很多希望。
新足协
是摩纳哥那种纯粹的足球吧
国足被分成为三个阶段，改革开放前，改革开放后，村超后
这盘口一开离纯粹就渐行渐远了
我说了，村超 村ba就是当地政府搞出来吸引旅游的不得不说搞得还挺好，但是别去和职业联赛碰瓷。出圈了，让不懂球的胡乱评价，只会让职业环境变得差。
村超挺好的，作为传播足球文化的渠道。但是我还是要纠纠错，有没有这么一种可能，有问题的不止是足协真有本事你继续往上骂，你敢吗其次，世界一流年薪你了解过吗勉强能追上前七前八了不得了，更别说现在大幅降薪了
足球丁真来咯
水至清则无鱼，没杂质也只是相对而言，只是希望这种气氛能多感染普通老板姓对足球的兴趣吧。
以后也会有村超局委主席吧
主要是反骨大，干一行恨一行讨厌一行， 足球不是职业了，就好了
盘口都开了反正基本上寄了不纯粹了已经
本应该好好管理资本在足球中的作用。然后因为资本太香……
盘口都开了…
体育和特色旅游结合，村超给了各地经验
所以说嘛，热爱足球和国足稀烂，足协稀烂有关系吗没有关系。我上大学的时候和同学们组队踢球，去看球，大家都是凭借着热爱去从事的。你足协专家啥的也别说什么中国青训不行，我就说现在有几个家长不愿意孩子多锻炼锻炼身体的足球作为第一运动，是可以让许多小孩子作为兴趣爱好参加的，这就是土壤，从来都没消失过。
直播链接打开抖音搜村超就可以了
球鞋：接着奏乐接着舞
就中超的比赛，你是越看越不对劲，4年前吧，我跟朋友一起去看的比赛，忘了是哪个队了，3:0的优势，最后20分钟硬生生让对面干了4个，越看越不对劲，那以后我就没看过球了
以市场化、职业化的名义行一己之私，把球迷热情消耗光了
要说多少次，国足本来就是一个缩影
反正无论如何叫cfa那些人滚蛋
吃瓜……说得越多，暴露得越多
一向直言的范大将军直言道：看看人家村超，你们球鞋别说脸了，只怕是辟谷都不要了
球鞋:臣妾做不到啊
量刑上限是死刑，还差得远呢
“纯粹”

我爱村超 我爱足球
其实这个比赛挺好的，回归了足球的本质 足球就是足球，哪怕在怎么吹欧洲比赛，其实他们本质上也是村超
还好贵州是我国不可分割的一部分，不然某国男足排名又要下降一位了
广东跟上啊，赢了祠堂分烧猪，上头香，输了跪祠堂
不被破坏就是最大的支持。
还是和职业联赛有差别的，但是我坚信经过不懈努力，国足的水平一定能赶上村超
折耳根没有海参有营养，但折耳根能清体内垃圾让机体更健康
遍地村超时，就是中国足球起飞的时候了。
96年的，靠自己做生意，迈巴赫s680 三百多万，市区别墅720万，只要肯努力，什么字都能打出来。
从成绩上来说，他们与中国第四级别的业余球队对抗中几乎完败，这与很多自媒体口中的“吊打国足”“完胜中超”似乎毫无关系。要知道，今年足协杯，所有的业余球队都没有能够从与中乙（第三级别）球队的对抗中突围，第一轮就齐刷刷被淘汰了，连和中超中甲球队对抗的机会都没有。我相信，真正和我一样看了“村超”直播的朋友，都对它的竞技水平、比赛节奏有清晰的认识，而不是仅仅从集锦剪辑里去认识它，足球圈有句话怎么说来着，“看球员别看剪辑，剪辑里个个都是梅西”，即便是野球场上，也不乏各种神来之笔，不可一叶障目，坐井观天。
大概4分02-05，一起举报下。还有，发这个弹幕的有种人士敢不敢出来对线
国足：多唐突，多冒昧啊
我老婆是贵州侗族的姑娘
智者欣赏，愚者比较，村超是件好事，但嘲讽国足中超踢不过村超的就算了，骂都骂不到点上，业余水平和职业差距很大，应该赞扬的是氛围
中国有两个球类运动是谁都赢不了的，一个是乒乓球，一个是足球
这两年广西军训上大分，贵州体育上大分。
这短短的几秒看的我热血沸腾这不比世界杯燃千万不要被外部势力干扰坚持保留自己的村超传统走自己的路，不忘初心希望更多的足球爱好者加入进来村超加油
纯粹的热爱。国足哪是踢球啊，踢的就是人民币。
真正问题是资本和人心驾驭不住。想象一下，球队的球员签约mcn，搞自媒体，成为网红，然后有赞助比赛…发展也会变得很麻烦。
村超来自热爱和玩票。它就像是沃土。你不能指望每一片土壤都长出参天大树。但是，你应该知道，没有土壤，一定不会有参天大树。那些靠灌“营养液”无土栽培的永远只能是盆栽。
看到某些淳b说国足踢不过村超就想笑
吹村超的人少了，国足就有希望了
差的不是国足，差的是资本豢养下的足球北鼻，他们配称国足吗
欧文说的是Kun超吗
实话实说，最后小滕的那点儿希望，够点儿呛啊
抛弃足鞋，才是中国足球出路
乐不乐，村超能不能踢赢谁，咱踢过球的校队同学、看五大联赛的老球迷、从事过足球工作的人没有话语权，反而是几亿不懂球的说了算。三人成虎、中国式过马路一般自我高潮赢这个赢那个，就这土壤，指望什么
这才是人间烟火，这才是不夹杂资本的热爱
榕江还是个县
相比村超，男足简直就是笑话。
这评论区真的抽象
男足骂骂咧咧的关了电视，搂着女模去撸串去了
强烈建议下一届国足队员从贵州农民中选拔
村超比起培养球员 更多是培养观众，大家多看球，把中国足球气氛搞上来，没必要一直玩海参梗
村超放到英国大概相当于地区联赛吧（当然水平有差距）
这村超一看就吊打梦三，干翻银河战舰二期，皇萨仁为之臣服，车子大黄蜂下跪求饶，红军红魔抱在一起瑟瑟发抖，米兰双雄高举白旗，斑马罗马一起吓成白马，厂子连夜搬迁到村超学习经验，大巴黎改名为小巴黎
说啥呢，国足刚刚大胜缅甸
只要足协不介入，一切都会往好发展
果然没有足协篮协指导的地方最像运动该有的样子
这村超一看就吊打梦三，干翻银河战舰二期，皇萨仁为之臣服，车子大黄蜂下跪求饶，红军红魔抱在一起瑟瑟发抖，米兰双雄高举白旗，斑马罗马一起吓成白马，厂子连夜搬迁到村超学习经验，大巴黎改名为小巴黎
推广到全国其他村镇和县城，每年联赛，不信足球水平办不上去
村超真的厉害，不仅弘扬传承中华文化，也增加人们的凝聚力，丰富了生活，真的完爆了某些协会
停电反而变成另一面美丽的风景
这是啪啪打某些团体的脸啊，甚至都能听见响声，啪啪的，真响
其实这个就证明了中国的梅西 c罗在做其他工作
村超如果继续举办我绝对支持，但是我反感利用村超去骂国足的人
知道桂超吗。。。
好的制度解放人的生产力，提高人发明创造的积极性。
贵州加油
哈，贵州本地吵着把资源投给工商业，不要投蓝足球。突然觉得娱乐体育也挺好。至少大家都开心
热爱才是体育的初衷
第一基层足球和职业足球不是对立关系，第二国足是我国最高足球水平代表，第三 县一级也有足协没有足协这些活动是组织不起来滴。希望各位对足球环境有正确的认识
被氛围感染到了，充满热血和民族风情。
只有对足球最纯粹的热爱才能提出让人赏心悦目的比赛，这点让资本污染了的国足就体会不到的
我知道你们不爱听，但很有可能只是体育公司运营的，花大价钱请几个职业半职业球员复刻了村BA的模板而已。只不过一说到“高手在民间”刚好就符合了大众对国足的失望，和民间的寄托
网友对足球这项运动的认知刷新了我的见识，国足在日韩澳伊面前是鱼腩，但是这次村超的队在国足面前都不入流。不要拿爱好挑战别人的饭碗，何况是足球这种要靠多年训练的运动
可惜了，被叫停了。说不符合规定。

我说实话啊，如果不合规就不能办理，那么这行为就应该定性为违规行为，并且是存在很久的违规行为
主管部门，你最好是承认这是对的，这是可以的，如果不这样，请为你们之前的“不作为”作出解释
和大家说个不好的消息，足协:准备全面介入村超
可以，下个赛季直接去踢欧冠
村超：我们的梦想是称霸全国……啊，什么，已经实现了
足协会不会跑过来给你规范一下呢
老外是足球宝贝，我们是侗族大歌，干的漂亮，做自己别以别人为标准，自信点，中国可以的
你断人家财路，人家会断你生路的――谢若琳
实力太强了
看了很多弹幕..发现国足还是很强的.比村办的足球队强多了.让人欣慰.
淄博烧烤下一场贵州世界杯，自定义内循环娱乐项目全国开赛。
我没记错你是一个音乐区UP吧，咱给体育区留点东西吧
国足那个还不如我学校的比赛
如果有一种运动职业选手会败给业余，那只有国足
同意中国足球不差，但是你现在就把这些人弄到国家队练几年，还真比不了国足
凑完热闹了该干吗 干吗去吧。给足球一点活路吧。
最终的道路都是商业，不然也就一乐。商业是世界发展的根本，不要妖魔化它，那是你搞的人不行。
事实上贵州的球队连中乙都踢不过，还pk国足呢
单凡真正懂点足球的都知道他们对中国任何一支职业队都是完败
爱好和职业的差距
贵州人民真幸福，上完班参加一下这样的活动，生活该有多美好啊
我喜欢纯粹的足球
不是中国人不会踢足球，而是中国人有多少本事踢足球。。。没点份量，你踢个球
我贵州人出来冒个泡
村超nb，拳打巴西，脚踢阿根廷
请用事实说话
啊这姑娘好像我前女友
就是西甲巅峰来村超都得挨一嘴巴子差的不止是国足差的是中国的足球环境。有这时间多了解了解中国足球环境，再看看韩日足球环境就知道我们差在哪辣一个村超能带动什么一个个口口声声说着中国足球不行，一看见踢球的就一口一个海参队，让你自己去踢球了死都不去。
村超的最大的贡献是开启了足球的普及性，让更多人有踢球的机会，这是从零到有的突破，可以大幅提升中国的足球人口，目前我们的注册足球球员不到7000人，日本100万，德国600万，巴西200万，就连阿根廷全国人口不到5000万都有16万注册球员。如果全国都像贵州一样大力发展业余足球联赛，大家想一下，哪怕100家庭里有1个孩子被点燃火种，我们庞大的人口基数下，会涌现出多少足球天才。
第一基层足球和职业足球不是对立关系，第二国足是我国最高足球水平代表，第三 县一级也有足协没有足协这些活动是组织不起来滴。希望各位对足球环境有正确的认识
说国足没有村超强的都可能被郭了小脑
村超不差 差的是国足 笑 不少不懂足球的人 被带节奏 觉着 村超冠军≈径川文汇（职业队）≈北京国安≈国足 把业余包装彩绘成职业 再去跟真正的职业比较 贬低职业 这是不道德的 村超跟中冠一级联赛（中丙）踢了四场 全败 国足正儿八经踢村超冠军 最少20比零 村超冠军都不一定能踢过美国国家队女足
资本也是罪魁祸首王健林赵本山愿意让教练收贿赂让差生上场围观群众别老用屁股思考
技术不一定好，但热爱的纯度比较高
错了，人家皇马、拜仁还大俱乐部都算是县级队，
跳出条条框框，中国底层人民的优点就体现出来了。
坤超
这才是老百姓喜闻乐见的。
这才是中国该有的足球盛宴中
多少大罗、瓦刀、独狼、小罗被埋没了?
足协警告
国足：这特么没法玩了，赶紧找借口给他们禁了
从村BA到存超，国足该汗颜了
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
要是家乡有这么香甜的气息谁愿意去繁华浮躁的城市里吃土
笑死我了堪比世界杯，也就抖音吧，现场观众200人不到，而且还是免费的，不要球票
每个村每个县都有一个队，全国跟高考一样，卷出来一支对去踢世界杯
我有一个想法，我觉得应该让村超代替国足去比赛，大家多宣传宣传，要让国家知道村超能代替国足
事实证明没有所谓的精英，资本我们依然过得很好
就像觉得中国的诺贝尔奖少，民科就能碰瓷中科院了吧。。
哈哈，贵州足球火，是因为没足协的指导。哈哈
敌特与爱国对比太明显.....
贵州的村超让我看到，原来热爱才是运动唯一的力量，而拉拉队，也不一定要漏胸漏屁股，希望这片净土不要被某协会玷污了
说个题外话  你信不信唱海阔天空那段 又有某些广东人当粤语警察 然后小新闻啊某些短视频博主发声啊又说 现在广州的小孩都不会讲粤语了或者粤语没落了……这些话 这些某些人真的很tm恶心
很好中超赶紧滚我怕村超误会
中国不是没有人能踢而是能踢的人没钱去踢!
其实村超推动，离不开入住的老外推动了一把这方面不能被忽视
难得看到正常的村超相关视频，太多造谣视频了
只要足协不参与，村超大有可为
村超水平连中冠球队可能都踢不过，还一个一个的在那里说比中超厉害，都不说中甲中乙了，跟中冠球队踢一局看看，中国踢不好球是因为没人走职业，而且走了职业也被足协阻挠
贵州村超重点是村超吗重点是贵州，一个地方债已经爆雷的地方，一个急需钱的地方，于是，找个接地气的点拉动一下旅游，毕竟农业工业高科技，一下子也拉不起来，这么明显的宣传倾斜，
你要让我任教练，我不信国足踢不好。
踢不好全部拉出去枪毙
村超的火
只要不要沾到资本沾到足协，纯净足球。中国足球就有希望
逗死了拿职业跟业余比较的人是多脑残呀，村超是踢不过职业但是也没有职业耗费资源呀。所以别比较，喜欢和垃圾能比较吗
我以为大家就是玩玩梗，想不到真有人觉得村超能踢过国足啊
说明海参是副作用，对踢足球不利
组织者是真流弊，一下把经济带动起来了，但是面临的压力和质疑也很大
先踢过隔壁的贵州中冠吧，就一小时车程
【补档】朗指导谈不要让村超变了味 多好的一个民间体育活动
@中国足球队
看热闹多，懂球的少
只是男国足不行，请指明是男国足
新农村建设，乡村振兴的成果展示，果然潜力巨大
想想需要磕人参才能从床上爬起来踢得动球的人，怎么可能踢得过需要吃折耳根败火的人
背后没有推手我都不信 什么东西
能带动经济都是好事
平时不看什么比赛，这里确实不单只热闹还有非常好气氛
喜庆热闹好玩就行了，至于所谓的专业性，中超够专业，但是不是黑人就是海参男。
【董路谈贵州村超很好若能赢乙级队，出10万奖励支持村超-哔哩哔哩】 https://b23.tv/fnUEVjY
大家都清楚国足是怎么回事，只有相关滚蛋不清楚，可能真的不清楚吧，挣钱吗不寒碜
毕业出来找工作被骗了 现在东西也吃不上了 谁能帮帮我 多少都行 过后必还 感激不尽
接地气，贴近人民群众，顶

我早就说过折耳根比海参有营养
去淄博，追求生活，去存超是追求精神
这bgm 我DNA动了
知道为什么牛吗因为别人是传武世家你也不知道啊，比职业球员厉害多了
这当年要是让米卢撞见……
村超爆火，是拿来上内参的，穷归穷，债多债，但是我们的百姓生活安乐，社会和谐。
彩虹过人，漂亮
和我家旁边的八大局市场一样，马上又让资本介入了，失去了原本的味道
难道没人觉得，这类事情个大号的黄牛吗前段时间说成都的足球火，现在说村超。
知道黄牛有正规军和游击队吧，知道电影票房打榜，知道演唱会自己包，这真的就突然各地都爱足球了
星际之难由胜国足都夺冠了，国际象棋都夺冠了，国足只能不信谣不传谣了
希望国内这些个电子音乐大神跟上形势，来几首侗族激情大乐
@才是\痈技的根本
加油说不定能带动中国足球发展
有些人霸占着娱乐圈有些人霸占着足球
农村包围城市
哪里能看到完整比赛
这才是精神文明建设
我就想知道国足看到有啥感想
泪目
不是没有资本运作 ，现在资本运作的都在划龙舟（赢了还好 输了要跪宗祠堂）。
纯粹的体育竞技，不需要资本支配。
那如何才能在垃圾内清垃圾呢
送他们上世界舞台
毕竟我们贵州没有海 不吃海鲜
为了自己的村寨必须卖命踢，踢不好丢老脸了
一看就没吃过海参
就是接地气了
绝对不能进国家队，进去了以后没海参吃了
要不取消中超吧
不能把方言搞失传啊
海参和折耳根做选择我个人是宁吃可凉拌折耳根
顿顿海参谁还比赛
惊呆了我的狗眼
真好啊
爱的份量不同，垃圾只懂资本。真爱终有一天会超越资本
欧文～境外势力
小心点啊，别动了它们的蛋糕了，那些狗会不择手段的。
强烈建议下一届国足队员从贵州农民中选拔，丢球不丢人，输球也有精气神
@伯牙问情
没有那些蛇精脸，网红脸。
天佑中华 !谁再敢说 中国足球人口低 中国人不让孩子踢球 就抽他
歌唱祖国大合唱，激动的热泪盈眶
村超扒掉多少内裤啊
今天没听啥歌，光看大妞了
你好，请问可以做一期纹凯尔特音乐人塞西尔科贝尔(Cecile Corbel) 的解说视频吗，她于1980年3月28日出生于法国菲尼斯泰尔省蓬克鲁瓦市,法国歌手，竖琴演奏家，被欧洲评论界称之为世界顶尖凯尔特新生代女声,除了歌声温婉以外，更弹得一手好竖琴。 在演唱时,Cecile Corbel总是微闭双目,轻启朱唇，纤手拨弄琴弦,宛若童话里手执魔杖的红发仙子,轻拢慢捻间,你仿佛置身于天使环绕飞翔的梦幻仙境。是凯尔特原住民,Celtic凯尔特文明,会演奏爱尔兰笛，年纪轻轻就凭一部专辑名声大嗓，还为吉力力工作室是的电影《借东西的小人阿莉埃蒂》演奏过配乐，曾经还用一首《Take me hand》火遍全网
卧槽 欧文发来贺电
作为一个踢球并看球的人，评论区真的爆笑了，这都什么玩意啊全程这个表情
建议取消国足，改用民间团体
看了评论我懂了，唉，纸本
村超的意义不在于球员实力，而是在于对小孩子营造的足球氛围
希望你们的热爱不会再被权利和资本腐化  有朝一日要去到更大 更大 更大 更大的赛场
从根上坏了，吃再多海参也补不起来，唯一办法就是不行的下去，让行的上
说真的，你一个发音乐的up也要来蹭一下这个热度吗
这帮没脑子的可以拿任何比赛跟世界杯比较，张开闭口就是世界杯除了世界杯他们还知道什么足球比赛啊
希望能甩掉足协这个包袱
此时某队员发出一声不屑：哼，你以为老子踢的球，老子踢的是钱
真正的球迷只看村超联赛
国足真差
吹牛
营销味太重 个之前的淄博烧烤一样 看着就反胃
说明中国民间不缺热爱足球的土壤，只因有了那个已经被资本深度腐蚀的足协和被一群公子哥垄断了的所谓国足和俱乐部，哦还有一群不明真相，却还狂热追捧的球迷，而这些球迷让它腐而不死，中国的足球就样毁了。
吹得没完没了了某些人 真有本事为什么不去踢世界杯
中国缺球员吗从来不缺。你说国人体质不行身材太矮小东北大汉跟内蒙汉子让你知道什么叫大汉。缺跑的快的刘翔跟苏炳添让你知道，黑人并不是人类中跑的最快的。中国足球缺的事是领路人。
中国男足就是个笑话，给我们带来的只有耻辱，早就一个解散了，联赛搞了三十年，糟蹋了多少钱，人的付出和回报应该差不多吧可是中国男足是个特例，水平越差，收入越高，这算不算世界奇葩，不说了，别人都要少活十年
云球迷们的野爹
国内怎么都是待遇越好的团体，表现越差，中国女足比男足待遇差多了，女足全体成员全年工资还不到一个男足1年工资，村超也是没有补贴工资反而发展的好，实力优秀，奇不奇怪
已经三连。给老外看看咋们中国最纯粹的足球。每次和老外聊到足球，我都给他们说：中国男足国家队和中国足球是完全不同的概念。
呵呵
这?踢得不比那群废物海参国足好
国足男足就是个笑话，丢了多少人的脸
足协爬
拉倒吧，就这炒热度的趋势，只要商业化涉及到利益，只是国足中超臭了，想换个身份重新做人，玩到后面都是一丘之貉，现在社会环境你谈什么理想呢，不圈钱去做公益呢
我知道国足垃圾  但  是不是每诞生一个村超，国足就下降一个名次啊
某些人怕不是魔障了，村超起码使得大家快乐，所谓职业足球联赛，好吧也让人快乐
中超是什么鬼啊
很有创意
全村的希望
就像动画我的三体一样，粉丝的热爱才做的那么好
有粤语可能是陈百祥的队伍去了吧合唱
这一脚世界波看得我热血沸腾
中国足球是一项事业，足协不过是个单位。不要混为一谈。
村超现在都有盘口了 太离谱了资本介入后肯定会变味的
我怕是个假侗族 为什么我从来不知道还有这些，每当我同事问起你们侗族有什么特色，我
热血
贺炜老师快来呀
假的，他们都不吃海参这么会踢球
没有相对应的足球制度与社会福利体制等各方面架构，村超火不了太久，现在只是相当于到地方举办几场演出，大家跟风追着热点，再过一阵子就凉了。但也不错给民众多增加点娱乐。
阿弥陀佛
正经人谁看中超啊
还得传家宝，群众动手
贵州折耳根啊啊啊啊啊，值得一尝
没有弯弯绕绕，没有资本奔着钱看，只有足球与热爱，有能者就上，简单纯粹，这也许就是村超能火起来的魅力
体育频道转播了吗
先辈们可以穿着单衣上朝鲜，我们嚼着折耳根踢球怎么啦
幸好贵州兄弟不爱吃“海参”
好想看这种热闹
快进到村长被摘桃子，新任立马接商业
村超让世界看看足球发源地真正的实力吧
气氛好好啊，如果我们这也有就好了
中超存在的意义是什么拿着钱，给中国人丢人是吗
丢了这么多年的人，宁愿它解散，然后我们自己组建球队踢着玩

有点泪目
一潭死水里面开了一朵花

这个比赛反正也是业余的，足协的就没瞎掺和了。你准备你的职业比赛不就行了。人家央视农业都说了村超办了很多年了，一直都没人拿村超跟国足做对比。那么今年跟以前有什么区别吗今年跟以前不同的地方好像就在于今年国足发了个通知吧又想凑这个热闹还又不想让人说闲话，什么好事都让你占了
想家了
国足是什么垃圾
气氛真的太棒了
收编，收编
@机器工具人  识别音乐
所以贵州才还不起债   真就玩命借
云南左看看四川，右看看贵州，呜哇哇哇
嗯，这属于没有办证的非法足球比赛
cba中超，都是假球，看的都恶心，狗才看
目测炒作，有目的和正能量的炒作吧
请***小朋友，来主持台领一下你的家长。
搞体育就一定放海阔天空
弹幕好多挑拨离间的哦，人民万岁没毛病，但没有人领导，人民也没法调动起来，你们那些脏心思省省吧，歌唱祖国都不行了你算老几
被国足否定了
我不希望这种快乐被抹掉，尤其是什么商业啊、官方啊、嫖客啊
民族文化，民族自信
那个外国大叔就是当年的追风少年
最后那主持人不会瘦当年那个日内瓦吧
这要真是村民就有鬼了
我觉得不好，因为我这没有
过不久，因为没有相关手续，被勒令停办
这足球不仅打了呐呐呐的脸，还打了呐呐呐网红脸，看看什么叫美
自发搞的开幕式都堪比日韩奥运开幕全球谁能跟我们玩文化办大型赛事能办一百个不重样的
看到好多评论，什么水平不如职业，什么其实不厉害。是的，他们本来就不是“职业运动员”，有人在干农活，有人在摆烧烤。不像中超，国足的“职业运动员”，天天吃好的，有好的训练环境，天天训练。可真的上场了，谁的态度更职业呢为什么干农活的也能踢出世界波，又没拿“职业运动员”的工资也要拼呢是为了小香猪吗是热爱，是纯粹的体育这才是职业运动员的态度，上场就拼，全力以赴。还在这边较真水平不如国足。抱歉，有幸看过几场国足，几次中超，论态度，论热爱，也没觉得多职业。
这个夏天最火的是淄博烧烤，贵州村超，青岛大学
黑龙江人实名羡慕
所以到底是在看美女还是足球
疫情封了3年，重于可以举行大规模活动，这是对压力的释放，对生活的热爱
弥补了很多东西，卷时代缺的是展示平台，搞“足球”的出口如果只有一个，那么很多人都将是白搞一场，为此买单的家庭甚至连快乐都收获不到。最后出路还是无球可打，去卖烧烤。村超火爆的背后给人带来了启示
人家的城市都能搞点自己特色，就我们这边城市咋就啥都整不出来呢
后面哪几个队踢的真的很业余，一点攻击力都没有，你说我为啥去看，因为我也是个赌狗哈哈
打脸，使劲儿抽他丫的。
        ――《老炮儿》
就差退钱哥了
贵州债务别爆就行
拉拉队妹子真的很漂亮，不胖不瘦，皮肤还很好
我觉得，全国发展村队，慢慢选举最强代表国家队
我不知道是不是真有人不知道这是个梗，说国足踢不过村超肯定是开玩笑的，大家其实怀念的是一种氛围，快乐足球，而不是现在这样快变为贵族运动了，明说，我快十几年不看球了，记忆还停留在四川全兴这个词上，就国足多年的表现让我提不起兴趣去看，以后也不可能让我孩子去走足球相关的道路，直白的说我估计整个中国愿意让自己孩子走足球道路的也会越来越少，平常和朋友踢可以，走专业化道路抱歉，我怕孩子饿死或丢脸，去走电竞都好过足球
很很打了那些只为赚钱不为国家荣誉的资本足球的脸
为什么有人会觉得中国足球的水平已经发展到几个村子组出来的业余球队就能踢赢世界排名保持在80名上下的国家队，甚至觉得这个业余队能在世界杯上拿成绩呢是看不起足球这项运动吗。。。。
没看到推手是谁吗
吃得起海参吗
至少精彩
他们保持了足球的纯粹
我想去那卖啤酒，可乐，矿泉水
国足不过是资本玩钱的地方，想认真踢球的人根本进不去。不是中国踢球不行，只是国足不行，以后也别叫国足了，不配，叫男足就好了
没有对比就没有伤害，希望国足再接再厉
所以到底是什么阻止了中国14亿人民的足球梦
我们有国足吗真是大师在街头，小丑在庙堂。
国足太fb了
很震撼祝贺加油
音乐叫什么
孕育出土壤
哈哈哈哈，欧文…我初中时候欧文可是世界足坛顶级帅哥。
国足的衬托
开了个好头。
梦回甲A， 梦回在我老汉儿背上看的四川全兴
村超世界最强，这复合中国男足的情况，只能靠吹牛逼活着
足球该有的样子
别用你的爱好挑战别人的职业，除了中国足球
中超央视转播都按秒算流量和观看直播人数，村超算总人头都算不过中超一秒的收视，搁这吹啥火爆
不用和龙王比宝，韭菜盒子好吃吃饱就好。
高手在民间
村超可是全民的希望啊，建议除了代表中国的国家队、香港队、澳门队和台北队外，新增贵州村超队，作为第五路诸侯，征战世界杯
贵州可以的，先有村BA后有村超
主将无能，再优秀的士兵也会被埋没荒废。不如自立山头，当家作主。
海胆，营养真的和海参差不多，折耳根不好吃，驾驭不了那滋味
小姐姐都好自然的脸啊  看的好舒服
村超的魅力，不在于足球水平，是足球氛围，是地方文化。
贵州仔哭了
资本控制就是为了开盘玩赌的
最后这大姐是哪个采访退钱哥那个吗
希望村超是燎原的星火
而不会被资本弄成国足的无根之火
足球这东西是个文化，不普及到民间哪有文化土壤啊，确实比硬实力确实不如专业的，但是心态绝对爆杀。最璀璨的花朵一定是开在梦想上的
资本资本腐蚀一切，所过之处，寸草不生
不说了，我要回去唱山歌了。我们村没有我可能会输
厉害
我突然有个想法。把全国各地的村超青少年队集中各省省会，决出一省第一，再最终决出全国第一，再重点培养，有没有可能创造奇迹。
同志们，中国当如是，中国足球当如是
铁子们眼里“全国只有八千人踢球”
一定要保持下去，好担心被某些东西影响而变了味
还是贵州省长官ZZ觉悟高
国足精挑细选了几个垃圾，亿中挑一的几个垃圾
看到希望了
国足应该自裁谢罪，好意思占着茅坑不拉屎吗。
怎么着也算个好事吧，多组织点有奖比赛能刺激一代人对足球的期望，从而让更多孩子去踢球，起码让家长知道踢足球也有饭吃。
值得发扬，丰富村民精神生活，如果没啥事都去打麻将了
天下足球 bgm
观赛人数村BA碾压CBA，村超碾压中超。这个没什么悬念
被捧的太高真不是件好事
海参足队  看完气坏了
国足就是逊啦，别杠杠就是我对
我老家那边一个地级市50多个球队。
没有外界的干扰，一切都是那么自然，那么美好
下一个淄博烧烤
蔚为壮观
歌唱祖国一出来 我不自主的跟着唱了起来
让足球回归人民
我相信我们中国足球一定会成为一支世界一流球队，
UID:472681223这位破防了
有一说一停球 传球 射门真的可以
这本应是体育该有的样子，真好。
我朋友贼鄙视国足，他说中国足球要想好，直接把足协和国足封30年，30年后再重启
现在，村超让我看到另外一个可能性
国足为啥不行
国足不行的原因，和印度1962惨败的一模一样。婆罗门想在战场上刷分，哪怕婆罗门压根就只能得0分，但这种刷分的机会必须牢牢掌握在婆罗门手里。否则的话，首陀罗打赢了战争，婆罗门却痛失刷分机会，这样的胜利不但没有利益，甚至是有极大危害的。
让婆罗门拿到刷分机会比首陀罗上场赢球更重要

这就是为什么国足会惨败。

总有人复读“紫奔”，我也不知道这算不算装傻充愣。紫奔固然反动，但你也得看和谁作比较。紫奔再落后，人家好歹是要讲一个市场经济，是要讲一个为了赚钱可以六亲不认的。

而这种局面，算哪门子的紫奔这不是典型的权力把控一切的局面么
没钱你还想踢球不要问，问就是 国足必胜
只要取消了中国足协，中国足球一定会走的很远
因为国足水平也就那样，所以才会被媒体各种报道，毕竟只要一对比，大家心里就都清楚了
总盯着国足干嘛
自己发展去
有人又要说钱了
那算了，我也出不起资
折耳根的足球提升能力远胜于海参，希望中国男足全面引进
我又为何不爱我的家乡了
牙多耶 牙多耶 咱侗族人最金典的一首歌
这氛围没得说，是真好。海参队也是真的烂，但是说村超吊打海参队的大可不必，标题还说堪比世界杯，我只能说还是别捧杀了吧
这个是本地特色，好多地方村里甚至镇里都是老人和孩子
这样的聚会甚至能减少犯罪率
可以啊贵州，之前就听说过那边的高新技术园区办得挺好，现在这个运动项目也搞起来了
真是打脸，引领全国，注意安全啊
我们当然知道这只是很业余的比赛，但人家有激情有热爱有热血，所以刺痛谁了让某些人拿国～足～的标准找茬
就像多隆带领香港明星队来参加说的，他们都知道国足的问题出在哪里，只要国足的根还在那里吸取营养就不可能把病治好除非把整棵树砍倒重新栽种
大改变是不可能的 除非每个地方都有村超镇超 那些小孩子的时间都在资料试卷作业上面了 可能体育课都上不了几节 更别说有自己喜欢的运动了 场地没有 竞争力没有 出了个村超只能说是奇迹了
能不能推广到各个省，提升全国足球氛围
多好的电影电视素材
看看评论区，反智才是互联网的主流生态。
希望别被资本污染了
这才是我热爱的足球??
这不赶紧禁了我大国足不要面子
但是某国足已经曾人家的热度了
证明：
∵乡村=country=国家，
∴村超=国足。
村超：足协，滚开，莫挨老子
足协：老子同意你才能在中国踢足球，大家都在比烂捞钱你想干啥子
欧文怎么肿成这样了。
民族精神永存
国足的脸还在吗
待到国足解散日，家祭无忘告乃翁
国足的球员一个个"膘肥体壮"的
只要足协不插手，足球就大有希望。
我觉得，每天一根海参的国足应该不敢和村超球队踢比赛
这不比海参队强一百倍
主要是氛围好，踢的一般也喜欢看
【贵州榕江村超联赛，这个视频告诉你答案（实况足球手游）-哔哩哔哩】 https://b23.tv/ySmqC1F
人家踢个球非要比国足干嘛村超踢球要的是氛围跟爱好，不是生意两码事，或许人家就是娱乐
现在学校那还有什么体育课，文化课都要卷死了
这才中国是应当推广的国足模式，热爱和实力才是走向国际大杀四方的先决条件 !
农村包围城市!
村超是氛围
退钱哥来了也得吼一句补票
没有利益，没有商业，纯粹足球爱好者在一起为足球而踢球，前面有村BA，现有村超，就问你足协篮协脸疼不
这气氛太棒了
除了国足，我们是有希望的
干净。
谁再说什么大城市化，我就当他是放屁
水平高低不重要，重要的是带来快乐，带来激情，带来昂扬向上的精神
好好好 期待他们拿世界杯冠军
遭了 我恋爱了
这是村超的评论区，不是国足的评论区，何必在这里追着骂
看看就行
bgm：attraction
火爆是因为努力
只能说是中国人太多了，都愿意看短视频
只能说村超能激起广大人民的踢球热情罢了，真要跟中超比还是有差距的，毕竟一个是业余联赛一个是职业联赛
看了一下，动作粗糙，技术失误很多。
满满炒作的味道，欧文像是在读稿子，希望对中国足球有点帮助吧
个人支持村超，能让更多人认识到足球，但那些拿这个来说比国足强的要么是无木的反串，要么就是纯纯低能
这个氛围太棒了
乐死了，一群只会玩烂梗的消愁
火个p啊
毛主席说慧能是真正的人民的和尚。
沿着他的思路，我可以说村超才是人民的足球比赛
反正你再热闹也不能去国际踢比赛还会时不时断粮
请大家一定要尝尝折耳根啊
蚌埠住了，竟然还有人喷赞助、冠名和商业化的
唉国内还是不看球的多 说到底 这是和职业足球比不了的 别被带了节奏
国足过段时间把村超告了，告他们不规范，告他们侵权
真“足球宝贝”，我好喜欢
会喝酒吗不会你还想进中超
像是欧洲的社区足球啊。其实如果这种赛事真能普及到全国，全民都积极参与的话，那对普通老百姓的意义比中超大多了。而且如果真能做到上面那样，足球的底层地基扎实稳固了，反而上层的国家队、高级别职业赛事会自然而然好起来
我是一个球盲伪球迷。但是我看得出来精彩入球是实打实的。
这才是群众都能参与的运动
真正的热爱是为之拼尽一切，海参队。。。就是一群乌合之众罢了
开场的时候有运20，歼20，轰20品字形飞过那多有感觉啊。
中国的梅西正开着挖掘机，中国的c罗正卖着菜
小红书我骂了句足协结果被终身封号了。。
欧文发音cun 完全按照英文发成kun 哈哈
折耳根比海参营养价值高我是不知道，但我知道吃折耳根至少不会痛风。
你对世界杯级有误解，当然你也可能没去过
每到这时候，天上总会多一些装饰物。
看了几场，说实话水平确实和职业比不了，但那种氛围是真的牛逼
这首歌真讽刺，希望国家不要辜负普通民众
希望我们大潮汕也可以起飞
不说别的哈，我就他们踢到下半场很少叉腰站着喘的。  不像吃海参还喘的，
虽然其实就是踢野球
但是氛围好，快乐就完事了
比那啥好看多了
世界级的，中国足球的希望。国家队应该从这里发现培养人才，真正冲出亚洲，走向世界
你跟我说没对比没伤害但是国足的人笑笑不说话，有海参吃不用干活工资高为啥要拼命
这个感动了
敢不敢唱（长城）哈哈，不过我还是很支持村超
足球踢的好就能进国足拿编制，想什么好事呢。你唯一现在是大宋么
加油
也许这才是体育赛事的本质，所以它不火
以前我们村外面荒地上也天天踢球，自己支个架子当球门，20多年前的事了，后来都盖成房子了
好燃
强烈建议中国足协千万别特么有建议
居然有所谓的科普职业跟业余的差距，问题在哪都搞不清
中国盲人足球，女足也都很厉害呀，差的只有中国男足
足协去了也不惊讶，毕竟脸皮在哪里摆着
只能说国足烂，其他都说明不了
当球迷对于国足彻底失望后只能自己搞个自己玩咯
男足可以开始国内排名了，毕竟幼儿园联赛他们还是可以打平手的…
中超是个什么成分 
运动员是个什么成分
心里没点p数?
吃海参的比不上吃折耳根的
韦世豪
敢不敢允许各省市区县单位都跳开足协自己举办比赛
一花多开
希望贵州越来越好
强烈建议取消足协，民间组织参加世界杯，是不是会有更好成绩
从淄博烧烤到村超，都需要有积极的领导牵头。可以这些都不在我们地区
不光是足球，很多部门制度管理都是如此，怎样才能创造一个良好的环境让人民更好的生活发展，而不是为了少部分人的利益。
海参资本介入就变味了
退钱哥：退不了一点
贵州村超同意我来指导一下吗村超技术水平确实差了一点
国足，呵呵。。。
原因很简单，就俩字“真踢”
只有很贫穷和很富裕的地方才能发展足球。很贫穷的地方需要足球带来的快乐，并可以不计投入地参与；很富裕的地方没有什么竞争，大可以放心地去投入去参与。我们大部分地区都太累太卷了，没有多少人愿意且能够本心地参与足球的
我想不通有某协的人恬不知耻的要来进行技术指导，结果被人家婉拒“抱歉我们不需要，我们就是业余的大家伙踢着玩的”
国足肯定水平更高，但是足球应该作为平民运动走进百姓家，中国足球缺的不是国家队，而是热爱足球的土壤
当人们开始把专业的和业余的放在一起进行比较就很说明问题了，就算村超踢实际不赢男足又怎么样那样显得男足很有能耐吗
难以置信
rnm，拿走我的钱
脱离人民群众的中超不要也罢
别N瑟，下次高低给你整个非法集会
只要那一群足协官员，就能把中国足球毁了，永远别跟他们扯上关系
中国男足就是这个时代的民族之耻
只有基层足球普及中国足球才有希望
我看完后满脑子都是乡村振兴
事实证明猪带着一群狼，出去也就是猪的水平
氛围太棒了 好想辞职去看
牛
看这个感觉好感动，这个氛围也想去体验一下
希望政府赶紧管制，这么混乱还了得
因为热爱的比赛，绝对充满了激情
民族的才是世界的
你说国足的话狗会说“你知道中国有多少注册球员吗”    何不食肉糜
国足看了连夜把腿打断进医院
以后旅游看的就是人文资源了，自然资源的旅游地可以靠后了
说实话，这种比赛不仅仅是体育性质了，还能带动经济和文化的发展，希望未来一定要摩多摩多捏
04:05  这时候退钱哥上场啪啪啪的打他们脸
白斩鸡们彻底慌了
下血本了
村超让体育竞技回归日常真的好。
看哭了，终于再次感受到了小时候的足球氛围（八几年），不过小疼你个音乐
看到个弹幕奥:贵州还会粤语的?，原话奥
emmm我想说我们贵州人，会的还不少，嘻嘻
足球还是坚持市场化，不要有行政干预，底层自发的搞起来反而很好
主要是激情热血，很有氛围和感染力。
国足：你们这样就显得我很呆
欧文都老成这样了
足协已经开了对村超整顿教育工作会了。，不久以后，你会发现限制越来越多，学来学"规范"，不会再允许这么热闹，放烟花。然后就没了
可惜我30多了一身伤
事实证明，一个产业想要发展起来，不需要你去补贴，你能装看不见就谢天谢地了
好生意
农村包围城市挺好的，城市踢个球成本太特么高了
参加世界杯之前先全国比赛决胜者参加世界杯，这不比国足强太多
这么好的的地界 就别让社会主义核心价值观嚯嚯了
一个一代比一代强，一个原地踏步后退
只要坚持初衷，国足永远追不上
孩子们加油
没有足协指导
差的只是国足
氛围的确好 碾压中超  但是碰瓷世界杯  就没必要了
热爱的人越多就越赚钱，越赚钱就越黑，所以感觉中国足球永无出头之日，谁掉到那个泥沼里都爬不出来...
无资本的足球才是纯粹的足球
我一个对足球完全不感冒的人看了村超都来兴趣了
人民的足球才是真正的足球
好美
足疗管理协会
是因为对足协不满。不要多好的成绩，认真踢。不要把老百姓当sB。出巨资请阿根廷，也是个二流队。代表14亿的国家队踢缅甸。人才如何上位的
难道贵州卫视最早在国内播放的那部足球小将发挥了作用
农村包围城市
丢人现眼的人和事多了去了。不差中国男足这一个。
我很长一段时间都以为贵州是个市
当我发现他是个省时的惊讶程度不小于我发现广西老表不是在我们省的上边偏右(现江西位置)而是在左边的边境。
还是在之前百色疫情时有人偷渡才知道，当时内心想的是 广西在内陆 怎么成偷渡目标
菜鸡互啄才能体现水平
这个祝福好像是花钱买的吧，我记得有个网站，我以前也打算买来着。他可能就单纯以为是个人的祝福视频
村超就是为了快乐，大伙儿聚一起，娱乐第一，胜负第二
交50，100w就让你踢，踢两场职业就赚回来了，没钱有技术的回家了，有钱没技术的去职业赛场了啥时候能把真正有天赋的孩子送上职业道路，国足就有希望了
说明国足是事业单位，不是你踢得好就能进去的。
希望放假回家还能赶上闭幕式
足蟹：犯规，他们没有证，他们踢的就不能算足球??
牛，没有资本，一切都是那么美好
嗯，我们村唯一的广场盖楼了别说足球了，孩子过六一都没地方过
英雄的人民站起了
没有资本的世界才是一片晴空
怎么感觉刘兮雯在里面啊
说明不了解中超，村超可以的，中超都是不可能的，球迷下场，还有烟花
02:14  国产十元
派这队伍去参加世界杯预选赛说不定还能排名提前几位

@电网头条  出来挨打
好热闹 我也想去看 花钱都愿意 这不比中超有意思
可以搞全国春超比赛啊
跟他们比国足也只是一群废物
希望早日为国争光
国足是铜臭味，村足才是人间烟火跟热爱
感觉村队能把国足那些fw踢哭了
足球就是个游戏，让老百姓深度参与，这么多人口一定会出很多高手，只要给这些高手机会不要那些门阀派系，门路啥的，国足不会弱的
国足震怒后，默默到现场学习~
看看这标题， 你也配
坐标山东烟台，好多村连11个年轻人都凑不齐了唉，都进城安家去了
因为这个还能看。总比看国足挨打好
确实挺牛逼的
太损了
贵州能自己搞足球不说还让放烟花
好好搞 不要让足斜那帮货介入
我要听旗开得胜
国足：不可能，绝对不可能
足协管好你的国家队，别来沾边
国足真TM丢人让乡下人比下去了

村超，让每一个人都感受到，足球带来的快乐，这才是足球运动存在的价值。
足球不管普及不普及，都是外国人赢，中国文化输。等中国足球普及了，再去国际上玩，又是被收割。你会发现一个俱乐部的名额就要几十亿美刀，而别人只要拿个本本，写个名字就几十亿就拿下了。恒大2000多亿签俱乐部，暴风科技50多亿美元，签转播权，亏了一千多亿。都是教训。
贵州一次又一次刷新我的认知
一个是搞文化，一个是搞体育，应该不一样吧
贵州是懂老板喜好的，脱贫足球都很漂亮
中国足球队得整队都换人了
哈哈，高手还得是在民间。
一场秀，与民同乐
所以任何东西玩资本都不会有好下场，足球不是一般人踢的起的
都看到了不缺千里马，缺伯乐。但现在伯乐都喜欢自己家的驴
我儿子要是不好好读书，只能保送中国男子足球大学了
民间革命开始了，接下来几年，经济不景气，各种传统文化都会习转回来，而且是价格亲民的
国足急的跳脚。上去踢还真不一定踢的过。
最经典的节日节目赛事还得看我们大贵州
那个妹子也太漂亮了
快来吃折耳根 牛瘪 酸汤粉
真高兴能看到 越来越多像 淄博烧烤 村超 的地方
好,希望不会被恶意取缔
汪峰最近有开演唱会吗
男足男篮，足协篮协，足球裁判，篮球裁判，完美的闭环直接毁了这两个运动。现在开始这种就很好，贵州村超，广西高中篮球大赛上大分
事实证明吃猪肉的还是比吃海参的猛
精神上感到了无与伦比的愉悦
足球的本源就是运动、健身、快乐，国家队去不去世界杯不重要
国足里应该也有热爱足球的，差的是足协和足协背后的资本
不要分离社区足球和中国足球
牛逼，看的我都想去现场了
起立，投币
很担心流量、资本开始渗入
他们是热爱好不好，如果只把足球拿来赚钱，这是赌钱的，那这项运动，是不会好的，和那些国足就不一样，他们拿着大把大把的钱，不会干事的，只会赌球似的，玩，想踢好足球，技术是一方面，首先也要热爱，不然其他的都是扯，就那么现实，没有热爱，没有梦想，没有为国争光，只把足球，赚钱的工具，那就不行，看到这个让我想起咱们中国第1支国足，民国时期，人家大部分人也和贵州村超一样，也是来自各行各业的人，人家也是热爱，也是为了为国争光，看看人家去，海外多不容易啊，和现在的人，真的是没法比，真的是一个天上一个地下，很多人都参军抗日去了，有些人都牺牲了，看看人家，为国争光不说，还有抗日烈士的，真的这些人该学着点了，学不了，该解散解散吧，真的是谁有能力谁上吧，无论是县或者市，或者省，就应该打比赛，谁行谁上，代表国家出战，我才行，国足弄不好就该解散解散吧，还有足协，真的是瞎指挥。
从群众中来，到群众中去
石家庄队（好像是这个队）2:1踢赢阿根廷队，你品，你细品
足协表示不服
中超是什么比赛
56个名族55个能歌善舞
也不知道有些队能不能踢得过
这就是在打国足的脸嘛。但是每天海参是不能停的
没有资本谁信啊一样有资本的
欧文这祝福是买的吧
答应我，别让足邪掺和进来
干净的场地，没有乱七八糟的广告
盈利模式个走开了
山东村超搞起来
你这标题起的，人家踢球，你来个足球宝贝太美了，足球宝贝美不美跟贵州足球火不火有什么关系，非得强行把关注度转移到跟足球无关的事情上
贵州这得贡献不少足球运动员了吧
中国球迷还看什么国足 就配看村超
这是非法的，应该全面禁止
国足不配拥有中国球迷
这才是足球最本质的模样，只有纯粹的热爱与快乐
这是真的假的啊，不会是亚运会贵州分场吧
贵甲联赛
给国足一点小小的无商业化震撼
已关注
没资本原来可以这样存粹
这个可以有
这联赛开展几年了好叼啊
好好好
这才是民族凝聚力
这或许才是中国足球的出路，变成群众性运动，而不是什么金元足球校园足球
国足臭豆腐销量又上新高
中超没救了
不要总说业余不行，冰岛足球队摆在那儿，关键是玩球的运动还是玩人的运动，初心是啥，贯彻初心的是谁，踢足球就是踢足球，不是tmd为了名和利，把享受足球和体育的快乐还给人民
村超应该全国办，决出全国总冠军，顺便拉动内需。
虽然村超和专业队是有差距的，但确实村超更单纯
看到这侗族的拉拉队，感觉到了什么叫自己的才是好的，这才是民族自信。那种丰乳肥臀的舶来品拉拉队，说白了就是东施效颦，不自信的表现，老百姓看的也就没有什么代入感了。
@我是范志毅  谈谈和国足的差别
刷国家队的脸去，他妈的拿着高新，泡着酒吧，就不进球，混蛋
给那些“臭脚们”上一课
有一说一啊，趁现在赶快把电力搞上去
求背景音乐
这现场感爆栅
派一些不懂体育的体育领导进来
自娱自乐这方面还是强的
为什么捏因为这是对假球的回应
中国足球的希望在村超，村超的希望在贵州
这个背景音乐叫啥名
禁止村超就能解Q中足球}
谁说内需低迷看看淄博烧烤和贵州村超，别只会盯着地产薅了。
骂了隔壁的，操，看中国足球糟心，但是这个村里的足球怎么没那么糟心，真搞不懂，还以为足球没希望了呢，努努力希望能参加之后的比赛
好开心，让村超去踢世界杯
什么叫凝聚力啊民间自发的团结才是真正的凝聚力
继淄博烧烤后贵州也要出圈了 加油啊
支持村超  希望各地都搞起个村超 切磋一下
看球 不看波 乐趣少一半
最后的场景让我想起退钱哥
有竞争是好事，但事情没这么简单。
废狗洗钱队，男足
足协肯定要搞事情，村超的火爆直接打了它们的脸，砸了足协的饭碗，就看村超这几年能不能挺过去了，挺过去，我国足球腾飞，挺不过去，就再无出头之日了
咱们的村超规模 可不是欧洲的村超规模 咱们人多
实在不明白国足和足协的存在意义。国足除了到处丢人现眼还会干什么至于他们赚多少钱那是人家本事，有人组织比赛肯定就有贱种愿意给他们买单。这很正常。但请别代表国家出去丢人行吗，国内你们爱咋玩那是你们的自由。再说足协。这东西就应该去除官方背景变成民间组织。这样你再怎么无能都不会有人说你这样不是挺好说句心里话对国足已经不报任何幻想了，从上小学就喜欢足球，上初中时因为国足进世界杯逃学去看直播，直到工作，结婚，生子，到孩子都上初中了，国足没有一点进步不说反而丑闻不断。踢的不好无所谓但至少让人看到你们努力了。这不就是体育精神吗记得以前看过一场马拉松比赛一个黑人中途脚受伤了，疼痛导致他走路都费劲，身边人我劝他放弃吧。可是人家就是一瘸一拐的坚持到了终点。他说我的国家送我来参加比赛不是让我来放弃的。哪怕他是最后一名但没人会怪他。而国足和足协那别说体育精神，他们连作为人最基本的羞耻心都没有。
国足把球迷逼成啥样了。。。。
谁有资源，我想看完整的。又好像看到了足球的希望
真的好棒啊，希望我们那些地方也能搞起来类似的
还有人说那12个人是最好的
为了猪腿而战
隔壁湖南，苗族零飘过，折耳根比海参，更有营养。
男足…呸。
我一直反对你们把国家男足简称国足。国家还有女足，是个人就说男足
哪里可以看直播
这才是足球本该有的样子。
国足原来在贵州
事实证明，自下而上的智慧是无穷的。
up以后要说男子足球，毕竟没被国民认可不配叫国足
这是中国没有会踢球的么这是没有又会送礼又会踢球的
国足真是耻辱
没有铜臭，只有清香
@早起窝便便
不被资本染指，只有喜爱和热情的狂欢 很难让人不共情
请问:海参到哪里去了
这一巴掌抽过去，猪邪的脸都没了，从现在开始转圈转到年底都停不下来……嗖----啪----
下周假期，不知道去不去得了
贵州都要破产了，不知道吗
运动净土
很难以想象自己从小生活到大的地方突然爆火是什么感觉，仍记得那年还在上课的我们对于这个活动也是心驰神往(16级毕业生)，目前已经有很多同事问到本人家乡，记得各位同志们多去体验一下榕江的小吃呀(尤其是乡下的小吃)
足协旗下部门村足协申请管理，别不要不识好歹
attraction
村超好，村ba也好，加大曝光，继续土味，不要商业化
去年是篮球吧  今年是足球  明年了
14年就反对虚高，16年写信呼吁的u23新政在规则细节上有很大出入，更在各方全面反对羁绊的祸害下也效果显著更必强化才对…。张玉宁、韦世豪、杨立瑜、严鼎浩等等都是u23新政的成果，没有u23新政之前他们哪有上场机会但这些队员以后又都至少35才退，国足就永远没有希望。

中超大牌虚高的外援还少吗就差把C罗梅西买来了，国足成绩是越来越差。年轻队员都坐板凳上看外援踢球能成长什么看就能成长，看五大联赛不是更好队员只有上场才能成长，好的队员、好的学生、都是好的教练，好的老师培养出来的，不是队友同学培养出来的。

闫相闯巴顿们28岁之前没上场机会都不行30岁之后就又行了

之前各队不靠外援，但也是论资排辈国足老化体能最后自然跟不上反应慢，总是黑色3分钟的恶果，但也是亚洲强队之列。2014年至今虚高又归化，各队核心都靠强力外援后，国足已排名亚洲第九了。如今中超不仅没有了国内的组织传接队员，年轻队员更没上场机会，就算老队员有特点的也都改打后卫了全废…也是中超国足没了特点的原因

30多年各方关系利益垄断，造成中超联赛庸老化节奏慢，如今论资排辈进中超的还是都至少35才退，青训再好也全废…传接球都靠外援，更无法成长本国核心队员。各队每年都有18岁的队员，中超各队上场的不能少于3名23岁以下的，促使各队必不断筛选从优才有赢球把握，无论年轻不行的，还是28岁以上庸老的，都该及时淘汰才是健康发展，只上2外援成长本国核心提升整体，进2026世界杯才有可为…。

更要严谨五项十则，凿扁日本进世界杯必成常态，更是广大真正的球迷，20年内五星红旗
这是足协没插手的结果
我听说国足要去了要去插手了
突然看到你的名字……有点不务正业啊不对，你这视频音乐也不少
没比赛啊，比赛视频呢
拿着你的臭钱给我滚
我去看少数民族足球宝贝都不亏了
看完评论觉得你们说的对，应该让村超选人去踢国际比赛，不行先找个马尔代夫、阿曼试试成色
封面戴瑶瑶，dy上面自己搜
这个有问题啊，踢得比国足好怎么办建议取缔。
肯定是需要当地政府统筹的 只是不要资本污染了 回归体育的本质就可以了 至于地下黑庄肯定有 但也无伤大雅了
拉拉队，全都要
村超打脸全国
那个2:41 看着萌萌的妹子，希望你们赶紧把她联系方式给我，不要不识抬举
我看了这个视频我只有愤怒，为啥我们这里没有村超
什么协要来指导了
伢咯耶，干一碗酒咧～嗯来哟
气氛好，肯定贵州没99     6，我这销售都9办的有商机了?有流量了?是不是准备资本下场了?
别成天吃海参、吃海参了贵州虽然没有海参，但我们可以喝茅台……
主要是不要门票的才火爆，买票才能看的谁看这玩意。以后要办下去肯定要拉点广告拉点赞助，这都是钱。反正商业化是唯一出路。什么超都一样。
缺什么什么火
已经超国足水平太多了，这样不和谐的
啥时候我们区能有个这样免费的足球场
引领全国说笑了，全球都没问题，我们地大物博，世界杯才32个队伍，咱们村镇64个都没问题，只要别资本运作和国体质，不然准变味，外行指挥内行好的了才怪
差的是中国男足，女足虽然走下坡但是也不算差。记得国足要分男女
格局小了，强力简直国足并入村超
本来就是当地自娱自乐的活动，过分炒作没什么意思
男足：不可能 绝对不可能
中超牛逼
音乐是：真三国无双BGM
是不是伤害到某些群体了
我爱村超
你说得对


同意中国村超把中国足协顶掉
任何人在没有足协批准的情况下，禁止触碰足球
把中超和足协关了才是对纳税人最大的交代
这真是 吃着海参 见不得 穷人喝疙瘩汤……
“村超”水平肯定是远不如中超的，什么彩虹过人那还是因为对抗烈度低和水平有较大差距导致的，超远距离任意球也是同理，“村超”主要的好处就是根植于群众，对足球文化的长足发展有推动作用，从很多方面上讲“村超”要比中超要健康
其实足协完全不必要出手干涉，“村超”踢的是技术，“中超”踢的是金融定位不同，发展肯定不同……足协手伸的有点长了
人话：动了资本的蛋糕
没在足协注册的不能踢球，算非法踢球
所有人都知道，村超技术比不过男足，但是吧，别人是爱好，别人还要上班，比如搬砖、开挖掘机、装空调、炒菜、上课，吃的还是15元一份的盒饭，一天甚至一个月都踢不了几分钟足球，你一个天天踢足球吃海参的，有什么好比的感慨的是氛围是热爱，他们才是爱踢足球的，他们才是爱看足球的。男足就别说中国环境差了，踢成这个样子，没解散都算对你们包容了，一点拼搏的劲头都没有，跟谁欠了你多少钱一样。稍微说两句就开始怼天怼地怼空气，结果呢叙利亚都没打过，大过年的1：3输越南，给全国人民吃翔，TMD有什么逼脸
村委会是村民自治，就归当地政府管。这种村民自行组织娱乐活动，足协没权利管。《中华人民共和国村民委员会组织法》第五条　乡、民族乡、镇的人民政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助，但是不得干预依法属于村民自治范围内的事项。他们调研就调研，要干预不鸟他们都没事。
还是太闲了  我建议强制加班  这样就没人能有功夫运动了
如果中国足协也能这么健康说实话能不能进世界杯我都不在意，只要一个市或者一个省能有一个健康的大家能自己从心里喜欢的一支球队，能有一个市超或者省超聚在一起看看，不能进世界杯又如何
足球本来就是全民运动，什么时候成了专业运动员专属了
怕村超太猛了，多出几次泾川文汇暴打国安这种事，它们老脸往哪搁
城管，农管，足管，篮管
这还不简单，让赌球协会入场，然后收买球员踢假球，或者答应村长送他城里一套房或者保送他孩子上名牌大学，村超什么的分分钟也会堕落的
世界巨星都是贫民窟里踢出来的，难道他们就有名师名教练有海参和绿茵场吗没有，只有一颗孜孜不倦不服输的心罢了
社区足球就是发展足球的基石，足球的发展就应该是自下而上的，社区足球事业兴盛了，才会有更多人踢球，青训才有机会去选拔真正的人才。现代足球原本就该是人民的运动，英国德国这些国家一开始也都是工人们自己组队踢球，也没有什么职业化专业化可言，就是参与度和群众热情先拉满，这才是能诞生出足球强国的土壤。
我看过他们的足球的直播回放，其中有几脚踢的是真的漂亮，我简直是觉得，哎，那些外国的足球队的那些比赛上才能看到，那些秀操作，没想到国内也能看到。什么国内的那些中超，你们仔细看看，根本就不存在秀操作，一个劲的就是忙踢球。给人的感觉就是盲摸球，盲人在踢球
看我一套组合拳：先是非法集会，谁给你的权利聚集这么多人再是场馆建设非法用地，这些地通通拿去种树。然后再是非法踢球，组织激烈的对抗运动，容易出现受伤，伤亡。出于安全考虑紧急暂停。
还是那句话，别用兴趣挑战饭碗。
说什么竞技水平的，咱们现在中超国足球员有啥竞技水平现在中国需要的是足球环境，这些乡野村夫踢得好不好是一回事，足球这东西本身就该是大家一起玩，优秀的踢高级别职业联赛，普通的参与半职业或者业余联赛，这才是足球这项运动的发展根基，村超水平高低不重要，重要的是这种全民热闹的氛围，不狠狠打了足协和某些国足球员所谓的没有土壤的甩锅言论吗，老百姓喜欢足球，大家也参与足球，那最终中国足球这个
中国的各个省，就相当于欧洲的各个国家。无论从人口和面积，都可以独立发展各省的足球联赛
民间业余爱好者水平肯定是不如专业球员的，这点毋庸置疑，可是反过来想，这些民间爱好者有的送外卖，有的工厂上班，有的开出租，有的种地，如果可以让他们和专业球员一样，每天接受专业训练，把踢球当做他们的工作，放在同等起跑线上比的话，我摸良心说，中国还真能选出11个打进世界杯而不是明知道比不过还硬比，把国足同等待遇和训练条件放在热爱足球的民间爱好者身上，别说11个，100个都能选出来，替国足洗的还有话说吗
村超其实可以搞，但是要规范，最后形成类似于地区联赛的形式，中超改成类似于大联盟的模式，季前赛季后赛这样踢，不过结果应该差不太多，能进季后赛的绝大多数还是中超球队，里面掺几个中甲球队，好处就是能充分发动群众
海参都吃不起还想踢球～还踢个球
中超已死，村超当立黄天厚土，佑我村超
村超不知道，但村BA已经得到中国农业农村部的官方支持，要形成正式的业余联赛了。村超发展的好慢慢也会这样。这才是全民健身，全民体育。
可以调侃猪协，但是业余球员跟专业球员差距还是很大很大，没得比
不过真看球的谁会去看村超，如果要看国内比赛还是只能选中超咯。
中超再烂也是矮子里的高个了，村超宣传的时候都用的精彩集锦，貌似水平很高，但认真看完整比赛你会发现停球和传球失误率超高，就是稍微练过的业余水平
村超的意义在于让更多人喜欢足球，引导社区足球的发展，而不是要去代替现在的职业联赛
农业农村部办公厅、体育总局办公厅发布关于举办全国 和美乡村篮球大赛（村BA)的通知，大赛将分为基层 赛、大区赛和总决赛。各省份利用农闲自行组织基层乡 村篮球赛， 鼓励各地将赛事活动与农事农季和民俗节庆 相结合。在全国设立东南、东北、西北、西南四个赛 区，分赛区开展省级代表队比赛。计划今年10月，在 贵州省台江县举办首届全国和美乡村篮球大赛村BA）总 决赛。

懂了吧，up博人眼球的
足协是民间组织吧
这个"村超"一看就和"村BA"一样  可以参考《农业农村部办公厅体育总局办公厅关于举办全国和美乡村篮球大赛(村BA)的通知》这个 这种一看就是政府支持的 足协他算个鸟啊
砖家:恶意非法组织踢球罪
村超这帮踢球的办证了么如果没有证那可是属于“非法踢球”
村ba已经被推广到全国了，要弄全国的范围的村ba了，总局都发文了
直钩钓鱼果然好上鱼
任何人在没有足协批准的情况下，禁止用脚做运动
其实挺多人喜欢踢足球的，2000年的我们镇上中学的体育场是对外开放的，那时候跑到上都是碎煤渣，场地里面都是黄土，就放两个架子当球门，每天晚上很多人去踢球。后来种上草皮，不对外开放了，学生都只是体育课时候能踢球，平时不让踢。市里面球场基本也都做的挺好，但都收费，硬生生把足球玩成了高消费体育项目。
大伙听我说，只要你嘲讽国足，底下就会有“真球迷来洗”，他们要么贬低对手显得自己厉害，要么抬高对手表示自己输得应该，你要是不听，他们就给你按上一个“伪球迷”的名号，总之你就是不能说国足坏话。
中国足球开始了从源始进化之路，一次重新寻找足球出路的行动有什么不好的这时候最好的办法就是推倒所有桎梏，自然发育看看它能进化到何种地步，就是最后变成橄榄球或板球也是中国足球和球迷的自然选择。
大胆恶意村超
哈哈哈足协专家已经下来调研了，没准UP主说的会变成现实
评论区很符合我对足球荒漠的刻板印象
无证踢球，赶紧查罚
强烈要求注销中国足协，所有职业联赛全部歇菜吧支持村超
不用紧张，很快啊，很快就会出现村超税收，各种税会一直来的。
建议up主去建议禁止淄博烧烤，不然全国其他烧烤都要关门
社区足球，学生足球才是正道，这是让人有归属感的东西，某种意义上比当地的职业俱乐部还重要
但是这跟评论区大多数人无关，“国足垃圾”就是他们的全部知识储备了，连up主说的正话反话都看不出来
中超踢的不是球，是人情世故，是生意，赚钱吗，生意，不寒颤
体育最初的目的是什么这个我觉得行
这是人民喜闻乐见的大众文化之一
滑稽了，欧美的社区足球也很发达。反而这是中国足球走向复兴的转折点
中国人总想着武侠高人都是世外高人隐居民间
没有我们田径协会发的证你们谁都不能跑步，都跑步了，我们的运动员还怎么跑都在打乒乓球运动员还怎么打
视频里的问题我一个也答不出，但是，人民会给出答案
简直放屁，你懂球吗
自治区，要叫停也是自治区政府吧，足鞋管得了自治区吗
快递员外卖员冲击职业联赛
很简单 让他们去打职业联赛  让那些
有没有一种可能，村超在篮协备个案，用篮球代替足球继续踢?
国足协发明了足球没他批准不能踢球
你以为青训，国足都是干啥的，不就是吃干饭的么，到了比赛的时候出来晃一晃，让大家骂一下发泄发泄情绪，娱乐为主，何必跟实力说话的村超比呢
偌大的中国，竟然找不到11个会踢球的
直钩
首先要知道一件事，村委是自制的
评论区确实是真的搞笑阿这像极了一群娱乐主播的粉丝嚷嚷着他们主播随便吊打职业
足球协会，  圈钱协会。  之前我记得赵本山就有说过这种。他都不碰足球队水，可见多深
这是中国足球的希望你拼什么叫停
弹幕里有人急了，他们是真的不知道反串吗，不是，只是为了宣泄情绪，有这种人b站怎么不会越来越像某厕所
小联赛一直就有啊。
只是这个村超确实火了。
我这边离我家几公里的足球场里也有联赛，上次去看的时候有四个队伍。
有比赛日，有积分榜公示，不知道有多少赞助。应该是那四个队伍的老板一起赞助的吧
反正四个队伍都是厂队，公司队。
上一个试图垄断领域解释权的是罗马教廷，那些不听招呼的被他们以异教徒之名，党同伐异
农业农村部和体育总局今年都要举报全国性的“村超”，从哪里来的消息讲要叫停呢
村超跟国足比肯定水平不高，但国足得去跟全世界比啊
发这个视频的人就是带节奏来玩耍的
贵州村超的火爆是事实，但很多人说比职业强就有点过，我们学校校队有个从广州富力解散之后出来当教练的前职业球员，跟他踢完全就是被降维打击，身体速度完全不是一个级别的，关键人家还是三个月不踢职业联赛
什么村超，这是鸭勃。不懂不要乱说。鸭勃会踢球吗鸭勃能影响到我们海参队。
标题让你玩明白了
班里出现成绩比你好的怎么办全开除了自己不就是第一了
足鞋在豪华厕所一边撒尿一边看村BA，抖了抖蚯蚓，不小心撒在了裤子上
搞快成立足管，管起来，不能让其野蛮发展
高情商。不利于行业发展。
低情商。资本无法获利。
说的太好了，社会本来就分三六九等，龙生龙凤生凤老鼠生来会打洞，那个种地的、送外卖的还想踢球在中国能踢上球，那不知道给教练送了多少红包，洗了多少次桑拿，才有一个上场的机会。那个种地的，送外卖的说上球场就上球场，你这不是破坏市场环境吗难道我以前送出去上下打点的钱都白花了
要付出才有回报，不能这样搞呀
必须叫停没有规矩不成方圆 应该立法禁止私下踢球 违者罚款 必须办证才能踢
咱们国足值得关注嘛可笑哦
建议马上停止村超支持国足（大家买海参找我便宜）
贵州这样办下去 真的能闯进世界杯
只要足协不介入中国男足就还有未来可惜足协是百分百要介入的不然怎么显现出它的正规军架子怎么忽悠经费海参怎么吃
为什么你们文案是一样的
反对反对如果国家让他们代表国家，他们肯定尽力而为你能尽力不
老乡，你们办足球赛缴纳会费了吗
你再骂
国家保留和保护自治区的良苦用心
我是走路协会的，请大家自觉的来注册，申请，否则将被视为非法走路，我们将采取一切必要措施
其实是职业俱乐部解散了，找不到工作的职业球员，并不是什么随便找的人，大家别被带了节奏
足球专营  任何个人或组织私自触摸足球均属于违法
有没有一种可能，真的会被ban掉
事物发于民间，兴于民间，只有在广大人民群众的土壤里才能枝繁叶茂。离开了广大人民群众，形成了垄断，服务于资本那就离衰亡不远了。
自媒体乱找话题，引战。
你踢球我挣不到钱你就有问题
技高一筹炫技是很容易的，旗鼓相当或者技差一筹就秀不起来了。电竞，足球篮球都是这样子的。
懂了，国足要加菜了，不仅吃海参还要吃折耳根。
如图
下克上，要不得
哈哈哈，某些人被打脸了，挂不住了，另外也担心足联的利益被分割了，你们踢的这么起劲，还免门票也不卖周边，让我们怎么办跟你们一样吗以后要是没人看我们足联球赛，那怎么行。各种收益会变少哒，小钱钱的事能是小事吓～你们村超的等着～马上收拾你们～哼哼
种地的有农户，当兵的有军户，踢足球也得是专门的人――足户，俗话说“足不出户”，海参都不会吃踢什么球啊
足球是为了赢人家踢的是政治，踢的是体育彩票，赢不一定好，世界冠军也不是每天都能吃得起生蚝，踢好了，这辈子下辈子都有着落了
问职业是不是吃干饭太无知，努力的海参都快当饭吃了还有人不知道吗
贵州的干部想让贵州发展，这条路可能不错
熄灭别人的灯不会让自己变得更亮，阻断别人的路不会让自己走的更远
你买足球申请了吗 我一中国男足会输县里  在世界杯巴西就赢我们一次 世界杯我们是最稳定的  
不需要他她都是捞金
市场不是有管理员捞金赚钱
这些技巧是真的燃再看可悲的中国足球。。。唉
这事好像在隔壁曲协见过啊
你要有足球证才能踢球，一个证10万
虽然知道这是调侃，还是忍不住说一声，想多了足协根本就管不着，就像几个企业自己组织踢比赛需要向足协报备嘛又不是商业俱乐部的联赛，很何况这肯定有当地政府支持的，足协可没能力和政府掰手腕
国足；连生蚝都吃不起的乡巴佬也配踢足球
职业化就是 坟墓
组织那么多人观看，出现踩踏事件谁负责没有正确的引导，发生双方球员和球迷集体互殴谁负责球员都是没经过科学训练，猝死了谁负责而且都没有持证上岗取缔必须取缔
姜昆给你点了个赞
嘿嘿嘿嘿嘿，《与民争利》
是这样的，引蛇出洞
这才是足球作为体育项目应该存在的意义
希望全国效仿，这才是中国足球发展第一步也是最重要一步：普及
又来编假新闻带节奏了
为什么我国就不能自己搞个“村镇国际足球联合会”的组织呢拉起赛事组委会，慢慢来让全世界的其他国家村镇组建球队来比赛啊，绕开国际足协不行么
我就想问什么时候推出“球管”
乡，县，市三级联赛，从市开始组建市级FC。组成人员由球迷和官方7/3投票选出。
之后参加全国大赛
村超这样发展，揭穿了他们谎言。这可不好
中超，国家队，足协都在慢慢变好，一起加油罢了，作者别引战
坚决反对此类举动搞不好就会出几个梅西c罗啥的，这种人转会要花很多钱。最重要的是影响我们山东海参的销量
不是说村超比国足厉害不厉害的问题，人家村超打比赛，至少敢打敢拼，不会啤酒肚输也输的竭尽全力，输的球迷无怨无悔这才是球迷希望中国国足应该有的。而不是一上场跑几步懒懒散散，拼抢畏手畏脚，每分每秒都想转台
要么果实给我摘，要么联赛关停
有一说一，欧洲足球文化也是起源于民众享乐，一定是先有群众基础，然后再堆起来搞职业
不从基层、民间抓起，全民体育全民运动的观念很难建立起，更高、更快、更强的运动和崇尚运动的风气也难以出现。还想要国足梦呢，别笑死我
不好意思，黔东南全称叫黔东南苗族侗族自治州――自治州
自媒体越来越多B站药丸
中超敢这样发言就是在惹众怒，稍微有点脑子就别说话，要是敢这样发言就可以去死咯，什么足球人口，没那个条件还想注册，要是中超那群逼没下限到这样，那中国就别搞什么联赛了，老是去丢人要它干什么
造谣，举报这个bi，全程没有一个干货，就张嘴哔哔，就这还很多人信
还有时间踢球，一看就是没有班上闲的，建议直接每周上八天每天25小时，节假日加班加到猝死
吃饭也有可能会噎死，噎死就是一辈子，我还是希望你不要吃饭，非要吃饭的话家里得配一个急救医生，不然最好别吃饭
村民恶意举办娱乐赛事，严重占用生产时间，必须提出整改并处罚拘留组织者，让他们把娱乐时间花在劳动生产和加班上
禁止禁止
现有的足球还能发展还有退步空间吗
俺农村人吃不习惯海参，不想去国足踢球
暂时没有找到当局或有关组织要求叫停的新闻，只找到了自媒体关于所谓建议叫停的文章。
一部很老的电影吧
有陈佩斯老师  讲晚清和羊人踢球的
输的有赏  赢了砍头
现在看算预言了吧
村里的足球赛就让这些国足蠢货原形毕露了
没有踢球许可证就踢球，这是非法踢球――常凯神
中超还拉低关注度，那还有下降空间吗
全都是盗版的动作
必须禁止，一群不懂行规的山野村夫，山头都不拜，假球不会踢，有辱威名
会不会踢球啊懂不懂踢球啊海参都吃不饱还踢什么球
小时候放学找个草皮，俩个书包一堆就是球门，然后开踢，要的就是这种氛围，只不过现在的孩子已经被手机农药缠上一个个脸上挂上眼镜
确实不利于男足国家队发展，因为你会发现村里业余爱好者可以踢赢他们。搞一群关系户进去踢的赢谁真的搞笑
能赢就行，管他是谁
禁止个别地方农民非法组织球赛，维护职业球员合法权益
小时候就是踢足球，感觉足球就是硬就是好玩，就是爽，现在已经改打篮球了，踢足球一没场地，二没人，去公园、体育馆啥的都得包场才能玩，踢球的人更是一年比一年少，改打篮球之后每次打个空手都能去球场打他几个小时，更别说看球了，虽然现在篮球也不咋的，但是足球那帮狗东西，算了，不骂人。
我就直接说了，我就是榕江县的人，球员都是从当地的村子里面选出来的，而且大家都认识。你还怀疑是不是建筑工或卖外员
你们吃过海参吗就踢足球
干死国家队，它们还有面子吗
只要不拉赞助不收转播费，不搞商业运营就没事，人民群众自发的运动比赛谁也管不了
国内不缺足球天才，但是天才缺
海参都吃不起踢什么足球
日本不亡，国足世世代代踢不赢日本国家队，不服来辩就这么简单
我先说一句证明自己不是球盲，能进职业队踢球不一定有多厉害，但家里绝对不能穷
有句你mmp不知当讲不当讲
up，你是什么成分
职业选手不能参加中超
你个混蛋，这么说是让不让人踢球了。
一眼?
没看到哪里说要叫停啊，前几天不是新华网还发视频宣传了吗
“任其野蛮发展”细说谁野蛮是什么样的人能把这种话都能说的出来。
坑都挖好了，才发现是友军
各种比赛的初衷不就是为了全民运动吗现在反而是全民运动的阻碍吗
多简单的事啊，你国足和村足踢一场，谁输谁滚蛋嘛，多简单的事。
我高中和大学都去试过踢足球，我发现高中同学和大学同学包括大学老师都不待见不会踢足球的人去踢足球。大学老师只会说你不会踢。所以我不喜欢足球。我觉得环境应该洗牌
区区贩夫走卒还想逆天而行
没有足协批准，禁止非法踢球
人家民间多高人你挖掘不到，人家自己玩一下展示实力你还不准许。这简直无法无天了，证明足协包装出来的东西是质量不合格产品。走地鸡比农场鸡好吃，如果走地鸡还卖得便宜，难道你要又禁止走地鸡吗
浮出水面不是已经挂在平流层全球晒了吗
这难道不是事实  中国人是不爱足球啊  你身边同事难道不是只有世界杯才关注的吗 中国足球本来就不行  有个村超就想追赶五大联赛了吗
可别胡说八道了，这种联赛可以火爆，也能受到大众的喜爱，但就他的发展模式，是不可能与职业联赛相提并论的。看看隔壁日本的业余联赛就知道，那里可以打出高水平的业余联赛，是因为有大量的学生从小学甚至更小的阶段就接受接近职业青训的训练，他们的大部分学校社团都有专业的教练，这些人在成年后即使无法踢职业比赛，但基本功都十分扎实。可看看视频里的村超球员，顶多算是足球爱好者，没有接受过系统的职业训练，没有扎实的基本功，你怎么踢也都是玩票程度。中国的职业联赛之所以烂，是因为贪污腐败，滥用职权的人太多了，这根本就不是一个健康的体育运动体系，而是某些人的敛财工具，但就算是这样，有过系统专业训练的选手，也不是普通人能比的
只不过英国一开始足球就是在工人或者服务员底层服务业人员报名的本来就这样，但是我们好像特定选人…觉得不看实力行不行就看红包厚不厚
与国足的区别就是一个是专业的吃海参的一个是业余的踢足球的
建议把擅自踢足球纳入刑法
什么话都被你说了，我竟然一时不知道有什么可以补充的
村超再发展下去。主协的最后脸面也挂不住了
我以前的健身教练是个体育系足球专业的，我问他你会那些胡里花哨的过人动作吗教练说他会，但不敢做。球场上谁这么玩，对方后卫会照着膝盖脚踝就是一滑铲。
你猜猜欧洲足球是怎么起家的
随便编几句话就发出来带节奏，引战，还有一大堆RZ信，B站用户让你玩明白了
哪来的管辖权，一个村的活动不是村里说了算的吗，顶多征得当地村委会同意开展，隔着多少距离八杆子打不着的部门，就能乱伸手管这管那儿的，怕是巡查组都没你权利大
话说回来谁还记得18年进世界杯的冰岛啊。你品下。
他们不是在足球运动，他们在蹴鞠，不归足协管
每年随机在中超裁判员和足协中高层里按比例抽取33.3%的幸运儿拉出去毙了绝对能让咱们的联赛有一个比较大的进步。如果把这个比例提升到60%那我都不敢想象会有什么情况发生了……
说最有趣的事情，众所周知，中国现在的专业足球队还不如普遍底下别人玩玩的强
一句话，你职业联赛和我有啥关系?管不着，爱死哪里死哪里去。有价值国家自然会管，不是我老百姓考虑的事，我只管我自己开心。有些人就是闲的慌，天天国家大事，一会儿特斯拉，一会儿华为，说破天了能抵上人家中央一纸文书吗
我看了十来年球也不敢说能说清中国足球该怎么做，评论区这群魔乱舞，中国足球差归差，但火箭爆炸了，养牛的说该烧牛粪，炸油条的说该把油条带上去，有人看到初中物理老师评上优秀教师就呼吁把他加到研发团队里面，这样大家都在自己的认知里说话更是热闹且没用
我对体育都不感兴趣，活着只为了一日三餐
我来骂up，标题党，故意写挑起对立情绪的标题引流视频 大家点举报，此风不可长
他们都要笑死了，没人玩才是他们最怕的
搞清楚人家苗族的，怕你没这buff早死了
确实，这种体量的赛事，确实该管一下，万一出现什么意外，也有处理方案
原来是友军的，下次劳驾早说，我这把40米长的大刀抽出去很难收回来了
管他水平怎么样，反正国家队对上谁都是输，输要啥水平。不如换波人赚钱，说不定就打开局面了。
自媒体们又想到这么个标题来蹭热度
看到评论区一群不看球的人瞎评论然后被薄纱真的有意思，最经典的就是海参，接个广告被你们骂成海参队长，躲个球被说怂逼，吴曦之前拼命的时候不说，现在说
没有专业教练、教育以及投资，你让村超发展十几年都不可能成功，摩洛哥之前在国内的联赛和村超一样完全就是自由发挥，比国足排名还低，为什么去年能第四名，因为摩洛哥让国外移民三代左右的人也能代表摩洛哥参赛，一下子把从小在法国接受教育的摩洛哥球员召回来了，瞬间实力大涨。
只能说优胜劣汰，从长远来看，只有贵州这样的球赛越多，职业联赛慢慢也就会越多，因为有市场，竞争才会更激列，职业球员水平也会更高，中国足球水平才会上升，那时候还怕没人看职业球员踢球现在把好的趋势给按住了、扼杀了，只能体系内的那群人玩，那完了
空荡荡的体育馆
村超没腐败啊
村超的意义在于让更多的人喜欢上足球，而不是让更多的人喜欢上足球的段子。
中古足球在发展什么啊真的有在发展吗
你们也配踢球
搞体测就行了 哪有那么多然后
你们在吐槽在笑，我倒是看到了在经济不好环境下一个赚钱的路子。
一群不看球的在这儿自嗨
其实足协完全不必要出手干涉，“村超”踢的是技术，“中超”踢的是金融定位不同，发展肯定不同……足协手伸的有点长了
看到一句话，折耳根有根，而海参没有。
踢不出成绩就给你断了这条路，说的就是你官方足球
不能地下打黑拳，所以足球也是
实际上高手在民间是中国男足足球的正常现象，职业联赛基本都是打金融赛，踢的不是运动是金融投机。
中国这么大，可以举行北方和南方联赛，没有必要在一个绳上。
以后国家男足严禁吃海参 学贵州吃折耳根
职业联赛哪有职业联赛，都什么东西啊
输了县里，赶紧禁止村里，真怕村里都踢输了，那不是要跟幼儿园小朋友玩了
完全不应该从村超这方面努力，而是该从非法集会和无相关机构维持现场秩序，容易造成踩踏和斗殴的恶性苗头去发酵。
贵州这经济养一只职业球队太难了
海参广告进不来，山珍是不比海味差的海参太软塌了，不适合贵州口味
海参不值钱了
你踢足球有证吗，你办联赛办证了吗，搞得有声有色的显得我足鞋多没面子啊
农管呢，乌压压一大片的不要农村形象，口罩都不戴
再不叫停最后发现这些乡下野队水平比国足高
是因为没买海参吗
必须要掩耳盗铃啊，否则众人皆醉变成众人皆醒了，那可咋办啊
不准踢球，嘿嘿
一个村超都有能踢出半场吊射水准的球，你让那些天天吃海参的白切鸡情何以堪
兄弟下辈子说话注意点，你看这瓢开的，白的红的怪喜庆类，给村超助助兴吧
足协不是早就被国家取消了吗现在的足协貌似真的只是一个协会不是以前那种举办个什么大型足球活动都需要足协监管，貌似就是因为提的太差取消的
这种模式挺好的，足球本来就源于社区，但看过B站拍的模糊版本，水平比国内专业的差几个数量级，如果这种模式能在全国铺开同时接轨职业体系整个中国足球会慢慢走上正轨，但是有足协，以上都不可能。
好像算是草根足球赛，我记得看过，要找当地足协报备的
如果村超真被国家毁了，那就好看了，这在世界史上也是浓墨重彩的一笔。
村超的存在是为了增加足球从业人员基数 只有这样才能有海选 更多好的苗子被发现 再进一步培养 没有基数 足球哪来未来
那些天天说中国是没有训练场地没有青训为国足开脱的到哪去了，什么中国男足差是中国注册球员少没有人才储备的人去哪了，中国十四亿人口不是找不到会踢足球的人也不缺少踢的好的人，关键是只有富豪才能进国家队，选拔进场一大堆黑幕能找到踢的好的才有鬼
好熟悉的味道但就是怪怪的
果然一提村超就流量上来了
任其野蛮发展并不利于现有的金融足球发展
刚看了村超的十佳球，真的很炸裂，，，，可惜印度足球在足邪的英明指导下，某些“好”的惯性越来越大，短时间内是矫正不过来了，就连印度有名的富豪王先生都说印度足球太嘿案了，实在带不动。
来了来了，出手了
如果村超真的被停了，我就再也不相信中国体育了
脸都不要了
万一比国家队踢的都好那可怎么办啊
娱乐锻炼放在第一位好么，本末倒置。
国足急了
非法聚众，罚款500万
就算不符合什么狗屁规定又怎么样，谁不知道哪个是狗屎
影响国足吃海参了呗
天赋顶你十个后期努力
早就猜到了
但凡能吃点干饭少吃点海参脚也不会这么软
恶意踢球
城管农管球管
足鞋和青训机构只配吃答辩。
哟哟哟，急了急了。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我笑死了
碰了别人的
郭德纲说得好，那些“专业”的以前可以靠蒙混日子，他一卖票，这些人的铁饭碗就拿不稳了
村超这么厉害，我建议禁摩
见识一下何为鬼话连篇
好家伙，友军啊这是。。
不会是国足举报的吧，嫉妒人家踢得比自己好
《京都球侠》
拔刀，环顾一周，收刀，抱拳，走了
我操，动你蛋糕了
规定是你制定的啊啊
吃的干饭还少吗
村超办得不错，就像毛主席说的，要根据中国的国情来，要走农村包围城市的道路，足球要从广大农村开始扎根，要办各级比赛，不光有村超，还得每一个村都有自己的的村办足球队
万一这些泥腿子踢进了世界杯怎么办
摸足球是违法行为
照这种局势下去，只会发展成花大价钱请职业选手来打，可以参考以前的村篮球赛。球员都不是自己村的，都是去请别的地方厉害的人来打。反正大家都有钱赚。
中国足球的出路在村超
没错，连这些社会闲散人员都能踢足球了，那我为了进高贵的国足花的那几十万不是都白花了
体育项目，本来就是全民健身娱乐属性占多，国家就不该过多管这事，国家队都没有多少存在的意义，
反了他娘的
本来就是吃干饭的。
足协直接上来开干并不可怕，他还没那么大能量和面子，贵州不是他的地盘。
正确的办法的捧杀，步骤如下：
1、调研+表扬+支持，持续扩大热度和影响；
2、概念转换，将县村的自发娱乐活动上升到民族体育精神和国家体育建设层面
3、推广并扩大比赛范围，从村级扩大到省级，并将比赛正规化
至此，坑挖好了。民间娱乐赛足协不好管，省级正规比赛足协就可以名正言顺插手了
4、既然比赛扩大到省级，那村超就可以取消了，足协就来指导工作了。
5、通过上层下任务，将比赛作为推广文化建设的政绩考核。听话的加分，不听话的扣分，压力传递到省市级官僚层，自有想巴结、升官、赚钱的人出手。
这和房价下降不利于房地产秩序一个尿性
二蓝子自媒体
瞎抬吧
感觉贵州人生活挺有热情的，很多年前就关注那边的斗牛比赛，场面好热闹
预言家，过半年回来看
早就真相了，只不过没办法
屁，中国哪来的足球那场地明明是给人家丢飞盘遛狗的
没有存在必要的组织
农夫都比国足踢的好，还要国足干嘛
十几亿人的大国连几千万人的小国都踢不过，这么多年发展啥了我从未见过如此厚脸无耻之徒，要点比脸吧可别说十几亿人没给你机会，关键是你不中用啊。
前几天跟朋友说起这个事，就说用不了多久村超就会被叫停，动了资本的蛋糕。所以说我太爱中国了，但同时也太恨中国某些人了。
我觉得确实有叫停的必要，再发展下去要赢国足了赢完国足赢越南，赢日本，再赢巴西法国阿根廷，然后没人赢了，脸都全要了
这还不简单吗，生意足协上，为国争光村超上，两不耽误
开局一张图，内容全靠编你是从哪些渠道得到的消息，或者谁说的，给个来源。什么火就蹭什么
拉几把倒什么样的海参利于中国足球发展怕不是村队都踢不过怕丢人吧
非要把村超和中超比，至于吗性质都不一样
身价没有9位数不配踢足球
足球本来就是平民运动，篮球身高高的压死一大片，但是足球对身体要求没那么绝对。
这样说，把全国学校里足球禁啦，你们11个人自己玩吧。
厚葬友军刀太长收不住了
疯狂带节奏
把村超捧上神坛
以后只要村超出了任何一点问题
就是万人踩的下场
足邪就是维护利益集团垄断地位存在的
现有的足球模式已经证明了是无用功以及浪费资源，打破了重新建立还更好。
足球就是生意
这帮人不用吃海参
什么叫不利于现有的足球发展现有的足球也没发展啊
真恶心，说这种屁话
村超在不喊停，男足海参马上停供。这不急眼等什么呢
海参比不过折耳根而已
所谓的专业，就是垄断而已
任何人不吃海参都禁止踢足球
他们不是踢球水平不行，只是没钱而已。
可恶啊村超，可是凡事有个轻重缓急，能不能先叫停街拍啊顶不住了
还是太闲了，建议以后每天上班12小时，加班13小时，一年就放半天假吧
必须马上叫停
你们职业联赛，吖还不如人家村超好看，还有脸说话啊
太监般的自卑所导致的
村超报备了吗
“强烈呼吁....."营销号还是别搁着自己立靶子打了
吹灭别人的灯 会让自己更加光明阻挡别人的路，也会让自己行得更远
这谁说的又是哪次考试的作文题目
其实没权力叫停，你也不看看别人是村球场，你凭啥叫停管的宽我还以为美国警察来了呢
还叫停，鲜花社刚发了村超的视频你就叫停是吧
@CZY足球
村超动的不是资本的蛋糕，而是特权阶级的蛋糕

它们比资本更加腐朽，封建余孽了属于是
假如民科出诺贝尔奖，那么第一个绷不住出来反对的绝对是各大正规研究院科学家
人家民间自己组织的，有什么错，难道民间就不能组织业余比赛了吗
我们的俱乐部都是分钱的
拜托。我们玩的是蹴鞠。关你足协什么屁事
投诉   投诉  举报
有狗急了
海参吃腻了，球员还艰难
据我所知，这个国家是姓社的公有制，还轮不到资本家说三道四，中国足协好像也被中国体委排除在外吧，属于和cba一样的私营性质
在这搞营销是吧
我偏远农村出来的，九几年我有个小学同学，每次校运会，他可以包揽参加的所有短跑项目冠军。给大家举个例子，我在重庆大学读书参加过校运会20*100米接力赛，我们机械学院还夺冠了，我那时候百米速度是13秒左右，状态好能跑到12秒，但在小学运动会上我那个同学百米比我快太多了，我怀疑他应该快冲到10秒大关了，但家里条件太差了（感觉是体育天赋高，营养很差但五年级就176身高了），小学毕业就去工地打工了，后来自己做了包工头，家里生活条件现在挺好。他如果有个好机会，可能就会去做个职业短跑选手了足球也是，我们大量的足球天才少年都是被埋没了或者自己都不知道自己是足球天才
足协赶快发海参
难道足球是属于那个足协专利普通人没有碰足球的权利
业余的和业余的打  正常 跟职业的碰一碰才知道实力差距
足球场是不是可耕地
村超都比中超好看
动了别人的利益肯定会被打压，但这种村超比赛群众喜欢啊
确实该叫停，不然海参要滞销了
这一个嗯编的视频地下也能高潮啊
人家就不需要发展，本来就不是弄成绩的

恶意踢球
广西不是省，是自治区，你足协手伸过去会被打断的。
分析的透彻
中超这么搞中国足球一辈子发展不起来
把全民运动搞到现在小团体就有利于发展是吧
能吃饱饭就好了，那是有钱人的运动
你们把行业水平线拉高了
我们怎么恰饭啊
叫停叫停叫停
在澳门关博彩，资本撤资前，不建议发展足球。
村超战国足
想要进国足必须先习惯海参的腥味
又不是注册球员，你管得着吗
撤销足协
高手来自民间――中国足球
你的价值观才有问题
这也是商业的，水很深，不过暂时确实是不错的。
吃海参了么就提世界波
反串黑
又打开了一扇真相的门
职业联赛早该停掉
不团结的事情我们不要做
我跪着看
直接全国海选比赛参加世界杯预选赛
好笑，人们自己组织的民间运动赛事，与你们何关他们能去踢职业赛吗
啊嘞砍错了，来给UP主穿上敌军的衣服
广西今年打赢中超，那就退出来反抗资本
问责资本不是问责队员
你世界杯见过这么强的进球因为我们是农民
中国足球唯一的毛病就是需要真的出去踢比赛。不然梅老板都是“阿根廷武磊”。
配合
足球需要团结
不出十年2010后会打入世界杯
孩子需要职业队员培训谢谢你们广西的青少年都在拼命训练广西的足球人才，父母不怕他吃苦打随便训练
6连胜
全是房地产，有几个足球场给孩子玩
我希望我孩子比狼兵精神踢出去已经随波追流
父母养一个孩子足球孩子打足球一年几万
下次就输老挝，输缅甸
都是捞钱
全世界笑话14亿人找不出11个踢足球的人是这样的吗
中央纪委需要进入中超了如果不打腐败，我孩子也不建议去中超，宁愿给他去村超
我们培养一个孩子踢足球花了多少钱
莫扎永不眠
资本参与那就玩了中国不缺足球人才，只是资本忘记了人民的力量
吃稀饭的
你们在这打乒乓球，有没用得到乒协的通知
村超好啊，
你这是运动，人家是生意。怎么比拿什么比
扯了国足的遮羞布?
办证了么，在这么办下去海参还卖不卖了。
举报了，2笔一样的视频，在那说模棱两可的话，带两边的节奏。弄个ai配音在这洗稿，审核是摆设吗
孩子不懂事儿踢着玩的，你们职业选手急啥啊
上次私自赛龙舟被抓了
府拜
强烈呼吁B站封杀这个坏种阿婆猪
影响海参销量了
高级黑啊
温州划龙舟已经被反应没有按规定举办了
职业才能踢球?  见不得别人好是吧
额，这人机念稿要啥价值观西方足球赛的体系不就是资本主义体系嘛，足协落后在于还处于半封建半殖民。中国人要的是共产主义足球，人民的足球，村超怎么了耽误资本家挣钱了么
张嘴就是营销号的味道，举办这么多人的活动，是不是得报备，安全问题，交通问题，哪要取缔，什么都没有，全靠嘴
贵州：你们吃你的海参，我现在穷的叮当响好不容抓住特色搞起来赚钱，你敢当我，我就嘎嘎乱杀。
国足：…………………
机构不是用来捞钱的吗
哈哈哈好骂
足协是民办社会组织 同时也是政府厅级单位 具有体育法律授予的行政管理权  意思就是说只要是境内的足球运动和注册的足球运动员 它都有权力去管
足球最开始不就是工人踢的吗
记得小时候，村村都有篮球队，每每夏天就决斗。
不要戳人家心窝子啦
想想巴西为什么叫足球之国
全面抵制中超所有联赛，我就不去看国猪所有比赛我就要看村超
这不就是80年代乡镇企业改制么，见不得乡镇发展的比城市好
不知道70后和80后还记不记得上学时候的广播体操里那句“发展全民运动，增强人民体质。”。不知道这算不算自己拉出来的自己在坐回去
全民运动健康绝不是空话，凭什么我们不能踢球
说的太好了禁止禁止
哈哈哈，几年前国足输球找借口说：中国没有踢足球的环境，难出人才
人家自己活动管你足协啥事??  我一个学校踢足球比赛是不是要去报备?? 报尼玛
你以为黄赌毒在上世纪被国掐灭了
就是干他也和专业队踢过，要是拼了也能一战，起码得有荣誉感
恶意扰乱足球市场。
说实话，我在想，公知润人是不是就是你这思路还没发生，就发散性思维
所以请你适度玩梗。
哈哈哈，他急了他急了，凡是敌人反对的我们都要坚持，垄断是没有未来的
我喜欢看球，全民的运动才是好的体育精神，
带节奏也要有点水平，这很明显是国家要以村超为模板，进行全国推广。一天天就知道瞎带节奏
人贵州不说话，中超吵吵个屁，有本事来贵州说。
你们的机构不就是圈钱的吗 ，有什么庞 。
中国足球从足协抓起
这才是足球应有的姿态，真正重要的是全民参与，资本玩的联赛放手让他们自己玩去吧，没必要真把体育竞赛成绩太当回事，让体育回归本质
我说一句以后任何人购买足球必须有足协颁发的许可证
那就取消中超联赛吧…
两个字，资本
有利于行业健康发展的都要坚决取缔，这是各种官方协会的使命求你们别管，各行各业自己发展早超过欧美了
因为村联赛比职业联赛更精彩好看
BGM用的都是以父之名
一毛一样两个视频
为什么要潘?
但凡足球俱乐部的人踢球比现在厉害一点就不用担心这个问题
焯!说真说假的这种球赛怎么不比国足好看怎么不比看国足热线没钱烧怎么敢在我国踢国足
没啥，资本的世界就是这么黑暗
不知道你想表达什么意思
好低能的视频，不过看一下up主视频的播放量也能理解为什么要做这种哗众取宠的视频了
攻击性有待加强
全是反话
吃不起海参的穷比没资格踢足球
不方便专业机构敛财啊
彩虹不应该只有红色
@机器工具人  识别歌曲
笑了，专业的踢不过业务的，还有脸了
前有贵州NBA，今有贵州村超
村超靠的中国人对足球的天赋在踢球 那些职业球员说白了根本没有足球天赋
哈哈，，，笑死我了。
我们没有关系，没有投资商，怎么能做国足呢
北京队
可不是嘛万一哪天挑战国足，大家都懂的
差点开骂
没看过村超比赛，真的比中超水平高吗不玩梗。
吃海参的人们急了
领导不安排工作，你就做好，岂不证明领导毫无作用这还让领导怎么吃干饭领导之所以是领导，就是为了领导群众，走向领导吃肉百姓喝汤的道路。
我觉得区别就在于出钱和收钱。可以参考王健林。
足球实名制 要求持证上场
一堆有钱大爷给穷逼踢球看 这帮大爷花了好几百万是职业的 一帮大傻子穷逼 还去捧场你配吗 还要退钱 脸都不要了 我只说各玩各的别掺和 别把好好的一滩清水 又搅混了 你踢你的职业去吧 不要理我们这些业余的 我求你们 跪求 跪求 跪求
人家自己搞比赛玩当地又支持为什么不让人家搞如果中国职业联赛搞的也这么热闹也会很多人看啊
所以国足输越南
足协已经过去了……
中国足协将被村超依法取缔
你不受赞助，让我怎么过
国足：你们也配和我们踢一样的足球
足球应该是属于无产阶级的运动 而不是属于一类群体的 国外很多大佬 年轻时都是工人 然后在社区踢比赛的
专业球员不是吃干饭的是吃海参的，你瞧不起谁呢
这观点是用来故意招黑的吗
真是见了TM的鬼了
谁能紧急叫停，营销号真能胡扯
老实说，能赢中超好几个球。
职业俱乐部本来就是吃干饭的啊，
村民委员会自发组织谁能管他
没有你对我很重要
正确的，村超的水平比欧冠还高
我觉得就让每个地区自己举办，然后选厉害的比个大的
不管是不是故意反串这么说，我都举报了，真是吃饱了撑的发这种视频还tm给我刷到了wrnmd
我也同意取消这种比赛，普通人都吃不起海参还配踢足球，根本不配
虽然我认为村超和职业联赛相差太大，无法通过这种模式提高中国足球运动员水平，但是确实是扯下了体育主管部门和从业人员的遮羞布。什么中国人不爱足球，什么中国足球人口是衰败主因，全是扯淡。中国足球就是在一帮专业人员的努力下，从亚洲二流掉到三流的。建议体育分管机构多尊重点足球运动，多顶掉一些不干净的手，把职业联赛还给球迷。
专业的都是钱
你是注册球员吗不是就闭嘴
中国足协嫉妒了我大村超可是比五大联赛含金量还高
现在还没出犯法的事，估计快了吧，不知道哪天就会出现犯法的新条例了吧
资本:还有时间踢足球，看来上班时间还是太少了。
有那个味了
少林功夫好啊……
建议反思为什么村超会崛起给你机会你不中用
真准足协已经发函过去了
广西也有村超联赛，有啥好大惊小怪的，但你说这东西要能和职业联赛比，怎么可能，而且也没有谁不让搞草根足球啊，加大足球人口这挺好的啊，别虚空索敌
国足连亚洲最后一名都踢不赢，世界排名倒数第一，我上我也行
这波 村委会对足协我支持村委会
为什么一锅的老鼠屎不能放过一颗好米，非要把这颗好米也拉进老鼠屎里才满意吗
谁叫的怎么不爆一下名
村超球员花活不少，挺有观赏性的
重点还是彻底清除假赌黑
在这里随便选选都比国家队强
嗯，反向双连了，踩＋举报
不赞成停掉
那个超远球我惊呆了
如果真的这么干，那太讽刺了
国外足球本家就是穷人踢出去改变生活的，你指望一群中国千万富翁踢足球那才是妥妥的侮辱足球
足球不是你想踢就能踢的
对比村BA，姚主席录视频发贺电
非法聚集，直接给村长逮起来，谁敢反抗就是寻衅滋事，只要把带头的抓起来就行了。
此视频注定会火，顶起来
没吃海参没有参赛资格
智齿攻下中国足联
村超：你管得着么
搏热度的狗
你们要是踢的好点儿，说动了你们的蛋糕还能理解一些，踢成那个烂样还哪来的脸说这说那
有充足证据显示，足球运动必须紧紧围绕在足协周围，所有资金必须通过足协过一手。
国足:不信谣，不传谣
小孩：阿叔可以教我D踢波咩。
阿星：仲踢波。
嘣，呲～～十面埋伏音乐起
你们吃不吃干饭恐怕只有你们心里没数而已了。@中国足协青少年足球
刚把大刀拿出来，哦友军，那没事了
不加入足协，不接受足协管理，没有任何法律规定可以禁止民间举办体育比赛
踢的比你们好眼红了
估计冠亚军可以跟中超试试
这是怎么了老百姓有点爱好都不行了
高级黑
我靠，不要说实话啊，你这样肯定已经被盯上了
国企与私企
什么价值观，人家高兴爱怎么踢就怎么踢。
反正我不踢球
确实得多推广村超，不然评论区这种对足球最基本认识都没有的人只会越来越多
一个去赚钱的一个是爱好的。。你觉得哪个题的好
不允许任何再组织可能的中心。无论善意，恶意。
家超好了，五人制比
黔东南本地人表示，星期六星期天学校的球场就会被一群大叔占领，你想踢个球还只能排队。你真的无法想象一个啤酒肚一米七的大叔特么的能从中场一脚进门，你不管是踢得赢还是踢不赢，大叔都会请你喝阔落，他们喝雪花。边喝边教育你：小孩子喝阔落就好了。
文章写得真好
来人给up穿上敌军的衣服
严打非法足球
村超很不错，咱们现在需要足球人口，以后多点青训教练去那边，让他们有系统的训练。up主不懂足球，就别说足球特深的话题。中国职业选手和他国比起来差很多，但是对业余的还是能说的过去的。不要拿个别比赛成绩来比较。可以到成都，工体看看职业联赛对抗程度再说。
踢个球都不行了

足协：有道理哦
国猪：村超有这么多精采的进球，是因为他们面对的是同等实力的业余对手造成的，我们面对的可都是专业队伍，就算小国的也是国家队，你们是村级的，再精彩也不入流。呵呵列位我这样说可以吗
人家靠踢假球赚钱。
就怕啊，最后踢出来个冠军，把国足赢了
国足：这就是报应，你们不正规，赶紧散了
中国足协只管举办重大赛事，球员、俱乐部由市场主导。
没有办证  踢球是违法的
先提升足球的普及吧，我现在就在贵州，一个大学里面一周能有一到两天看到足球场上有人踢足球都是运气好。懂我意思吧
刚点开我就想到什么注册运动员数量啥的。没想到视频后面真的说了。
不会，它们只会让他们越踢越臭
吃不起海参踢你妹的球。
老规矩单挑啊，中超对村超
离谱
踢球的自由都没有了吗不至于吧
最少十年不看中超了，知道为什么吗因为看了会吐，会骂人，会暴走。看村超我会开心的跳起来，因为充满了激情
为啥管啥啥完
那中超培养了什么人才，现在国内的青训体系培养了什么巨星，群众开心不吗
你没有足球运动员资格证不许踢足球
中国男足职业联赛很畸形，任何一个职业联赛初始阶段就应该是很粗野，踢人时带个足球才是正常现象。经常性的群殴，废人对初始职业联赛才是健康的，这样才会剔除和淘汰那群滥竽充数之辈。
这种冷嘲热讽的视频，还真是流量密码
足协: 严厉打击非法踢球，从重从严处理非法举办足球联赛
国足:呸，什么档次，和我踢一样的球
你这些话是谁说的，把直接证据贴出来，你这垃圾
专业足球机构国足是什么干嘛的请大声告诉我。

没错养白切鸡的
我要举报你，没经我批准吸食空气
海参一哥也在这里，说别人了
我啤酒肚1米6，体重190斤可以进不
哈哈哈，真让你踢球了就会暴露国足连个村子都踢不过的真相了
不影响，爱看你们那高级的，咱们办咱们村镇级的。影响和分流我觉得，这应该是脱粉和铁粉洗粉。大家各取所需，大家都有一个美好的未来。
是吧，让市场决定。
村超的基础和理念是好的 带动基层的足球建设 让更多人参与进来 和职业比水平就有点过了 我老师一个踢浙超（第五级别）的能把我个高中拿过上海新民晚报杯前十名的溜着踢
有踢球证吗一堆土豹子
我。。。
任何吃不了海参的不能踢球
就好像那英评论刀郎
人家办的红红火火  足协进来说关  脸都不要了
B站不让评论了吗直接吞了
我建议你先注销你的账号先哈 
这个东西都没做到普及
跟我在这说起专业来了
哈
贵甲
容易把职业赛比下去吗
触及利益比触及灵魂要更加困难
这反话说的，我给满分
一天吃的不多管的多，看见人家比自己好就得了红眼病
举报这个账号。拉黑
实属眼红了
好像英国的低级别联赛的模式
坚决抵制，这样下去，国足咋有脸。
他说这些反话说的好。
足协的都在里面写悔过书才是对国足最大的支持
足球必须实名+授权书才能购买
???，有任何消息来源，表示要叫停
随便剪个视频，配合音，就能随意网络遛狗。真好玩。
他就是看不得人过得好  给你制造点困难
tmd又是个机器人，不是机器人多好。
有你什么事
足协给查了这么多年，该问责的问责，该处理的处理，有关部门也很累了，但是国足还是没进步过。还不如降低成本搞村超好了
村超组织者和相关人员有上岗证吗比赛用球有3C认证吗比赛是否已向足协交费报备有关部门也不管管还有组织村民比赛会影响农业生产，农管该去管管了
一时不知道这阿婆是不是在反讽
这样下去海参可是没得吃了
我错了，他们不是吃干饭的，是吃海参的
别造谣
@泳池足球
这是反讽吧
冠军奖励个大肘子
足协确实有问题 但足协也需要保护 恶意村超必须受到管制 否则以后随便整个什么超那也会影响到普通老百姓的利益  各位b站的领导你们看我这篇申论合格吗
之前村BA火的时候，都没这说法呢
村超还不禁止，我们的球员还怎吃海参
一个视频不是友军，逻辑节奏很有问题，本身就是国家推广的，和足协没关系，足协也不会说什么，至于球迷正态分布，做增量市场，又不是存量市场，不知道在这里yygq什么，怎么国外四级联赛五级联赛没有
所以，zzzq才是第一要务
还真的不需要……
这是恶意踢球

人民
禁止任何人预判足协的大制裁术挽尊
用对规则不就行了吗还分谁谁谁踢呢
不一定非得是足球，其他所有能带动全民运动热情的运动赛事都可以，村超的热度把专业赛事给干趴了才是好事，全民运动是可以孕育高竞技水平的，长远看好处太多。
叫停中超吧..谢谢了
充满智慧的足协
他们有证吗
要禁  不然以后不好搞钱了
不会又是专家说的吧
叫停叫停
恶意踢球
对，支持
?
全国校制赛应尽快推行
就中国这个体量，就算再没条件，正常来说，搞个亚洲第一也是轻轻松松的
配角:你管得了我，还管得了观众爱看什么吗
还是要有专业训练的，这些业余队也踢不过国足，这是事实，希望up不要把错误概念传达给观众
这样就是真相
假消息
攻击性还有待加强
国足降薪吧
人民喜闻乐见，你算个什么玩意
不经同意的，踢赢专业团队的，都算做恶意踢球
感觉中国的足球更像是……一个巨大的营销
个人见识比较粗浅。。。
这不扯淡吗，听说贵州政府准备把这当成正式赛事了
资本从来都是肮脏的
有点像太平天国
只有内卷才能拯救中国足球
只能自娱自乐健身了这种比赛达到一定规模都要给老爷管的。你私人再有钱组织这比赛人家一句话一个政策就能把你玩死消费安全啥的
叫停中超还差不多
我记得刘国梁都曾经说过，能赢世界冠军，但都不一定能赢全国冠军，人外有人天外有天
以前魔幻现实主义是形容造毒制毒的哥伦比亚，现在
缺的是对大众开放的球场至少全国大多数都是这样
到底是那些逼还在赞助中超联赛啊
专家出来建议一下
很多人就真的离谱，贵州足球氛围和环境真要这么好，能够连一支职业球队都没有还什么能踢过国足，你非要人家职业队过来踢你个两位数，踢到这些业余球员心态爆炸，然后第二年不踢了就高兴了业余球队踢着玩玩，百姓们就当赶集逛街乐呵乐呵得了呗。那贵州几千万人口，安徽七八千万人，连个中乙球队都没有，是因为他们不想吗
中超都骂成那样，中超以下的比赛直接成打架比赛了
不愧是你
一群弱智拿着几千万，球员进不了一球，守门员防不了一球。说句不好听的，村超一支球队说不定能杀入世界杯
今天可以踢球，明天就敢把体局关了
收八方之球，铸以为球人十二
中国的足球啊看了几十年的假足球，本来就是全民热爱的国运，非的搞成舔狗去天天去舔国外的人踢足球现在我们没兴趣看外国人踢足球，自己踢着玩还犯法了不成
专业的撑不起场面来就要禁止别人的爱好
建议有关部门查一下贵州村超，未经有关部门许可擅自踢球。你们自己玩的挺好，那没我们足协啥事了
挂你屁事
金字塔怎么修才高  当然是地基宽啊
恶意踢球是吧
禁止看懂此视频
每天不吃两根辽参，踢球没力气
确实该叫停了，否则没穿裤子游泳的要丢脸
啊真的有人喊停了
大不了我村超一级一级联赛踢，最后拿中超冠军
待遇给他们，踢进世界杯也不是什么难事
体育就不该是烧钱造星，而应该是大众参与。
干饭他们连夹生饭都特么吃不上
我的规矩就是规矩
6666666666666@
大巴黎大村超
哈哈哈哈哈哈，我比不过你还整不死你，哈哈哈哈，跟我斗
这么多人看什么球回去加班
千万亿万富翁：给你们踢球，你们知足吧
早就知道肯定会崩出来乱吠
对于你这种哗众取宠的标题，内容看都不看，直接拉黑
莫道村超一只眼 挑动足协球迷反
建议踢球需要持证
up是了解流量热点的，是懂挑拨的
这不比中超燃
我没有普通话证说普通话 算违法吗 ??我普通话不标准会给人造成不良影响吗
报备，报个P再报下去不又成足协的工具人了人家村里搞个大众体育运动还要给足协报备脑子有泡吧
没钱的踢你妈足球啊   滚出克
以后足协怕不是要搞个踢球证出来没证不许踢球
他急了他急了，他又又又急了。
就喜欢真相
我不发话你就踢球，居心何在啊
这个视频是高级反黑 哈哈哈
恶意举办比赛
一个体育赛事的成功发展，初期阶段水平并不重要。因为水平这东西真的会随着发展越来越壮大而越来越高。这些贩夫走卒中的佼佼者最终都可能会变成职业球员。这就是体育职业化的雏形。但是有趣的是，这种乡野联赛不控制经过大几十年的发展壮大真的会把国内所谓的职业联赛和官方机构挤兑死。一开始水平不够不是问题，没有投资不是问题，只要这种野球赛一直办下去，自然就会迭代出职业的球员职业的团队，也会有资本不断的投资。世界级别的大联盟fifa就是这么发展出来的。自由市场和优胜劣汰是职业体育的核心。
被人带节奏了还在这里义愤填膺，营销号在屏幕后数钱数得开心死了。
蛇，迪斯喂，佛勒迷
你这不就是恶意踢球了么
人家都不是职业球员，你足协能管个捷豹，禁赛么
让吃海参的那帮子踢
资本在几亿适龄的人中选出了停不好球的“球星”，而他们在村里选出的人踢出了世界波。
再说一遍必须叫停―――中超
取消可以啊，球场上一较高下，输的跪下唱征服并以后不能碰足球，敢
别急，世界杯扩充入围名额了，下届中国队还是能进的，马上高层就可以吹牛逼改革见成效了，直接位列诸侯。（实力不行，就改变规则玩法）
带动全民运动
意料之中
不装了兄弟们，他们不装了，生吃就行，都是一群废物草莽而已
踢足球是资本盈利的工具，不是一项运动
江湖不是打打杀杀，江湖事人情世故wuwuwuwuwu
世界杯预选赛应该让村超上，国足那帮二傻子坐电视机前学学，人家村超都是怎么踢球的
你有职业么
你还管得了观众爱看谁
这种标题党造谣的为啥不举报
必须禁止私自踢球
狗都不去踢球，没前途
我看标题以为是大瓜，震惊。
进来一看营销号臆想挑事。
没有人强迫人必须看村超或者中超，你觉得职业选手不行，让职业选手和村超的人比一下就行了。。村超这玩意，能活一年都算见鬼，同样去年的广西的村BA，现在还有人提
如果不是觉得你说反话的话，我就举报你
村超联赛叫停这个新闻我全网搜了信息，怎么都是一个叫英子说球的人在带节奏呢。鉴定为无中生有的新闻
真以为十几亿人真挑不出来一队踢足球的啊
人家祖上三代为足球做出的贡献是你个平民能比的
踢足球是一个运动，不是资本赢利的工具。
每年那么大花费搞得还不如个村，这怎么得了必须停了
过过嘴瘾得了，所谓村超的专业能力根本就到不了职业的标准，发展下去就是变成另一个职业联赛，无非就是取代它嘛。当然如果真的可能取代足协，它的商业模式可能更好一些，但是村超的规模太小了，多少年了，每年都上次热搜，过了之后谁关注它，也就是发发评论。
确实要禁止，不是反串黑
你们想想，足球的存在本身是什么锻炼身体体育运动都错了~~
足球的本质就引流，说白了就是垃圾桶，必须要有一个空间容纳一些东西的存在
就好像白天就会有晚上一样。
这不比海参强
还有时间踢球还是太闲了不够忙啊
你把这事搞起来了我怎么拿，我不拿他怎么拿
急了急了，呵呵
这样让某足显得很弱智
去tmd中超
搞笑 影响帽子的就要禁止是吧 真的太好笑了，劳资都快笑死了
服从性测试（1/n）
球鞋赶紧倒闭
卧槽。。这是带节奏吧。。没道理禁止的啊。。
恶意踢球
足协和职业队都是公务员
那我宁可中超解散叫停，人民自己玩的很开心，你们中超自己的生意自己去玩吧
大型集会需要报备
你说是就是喽，文件呢
在未经足协批准的情况下禁止进行足球比赛是吧~快进到地下足球→球警围捕→两队联合→逃出生天
老大哥f不 小老弟就看 然後就隽
带节奏的好手啊
球盲们又开始胡说八道了
涉嫌非法聚集，。，。，。还敢玩球
不如鸭脖
村超只要还没被足协收编，出个线进个世界杯还是没问题的
禁止违法踢球
所以说中国足球为什么会差
踢球你办证了吗
UP主，中国职业联赛这些在做什么我只能呵呵了
真尼玛讽刺

我花那么多钱处理这么多关系才拿了个物业牌照，你一群业主说自己业委会管理就可以，那我找谁收管理费
请大家支持足协工作它帅领下的中国男成为了02年后中国人发泄负面情绪的渠道，为中国人民建设全面小康社会提供了有力支持。它的情绪价值希望大家能认可～～～呸，我编不下去了
赶紧停了，海参队的看不得这个。
笑死我了，中国足协和中超是不用国家拨钱的，反而是给国家交钱的
闭嘴人家是纯粹的喜爱足球不要拿男足职业联赛侮辱他们
四十米的大刀收不住了
马拉多纳，梅西，小时候都是家境贫寒的，他们如果出生在中国，现在就只能是博主嘴里说的乡野村夫了。博主不懂足球就别乱喷
博主就是个二货，如果马拉多纳梅西这种家境贫寒的出生在中国，那现在就只能是个快递员和普通打工者，和球王半点关系都没有了。在中国就算没有球技，只要家里有钱，上的起足校，贿赂得起教练，就可以一路绿灯进职业队和国家队所以现在的中国足协就没有存在的价值，真正应该叫停的是中超和中国足协
这些有能力者是肯定就受过训练的，但迫于生活无奈放弃了这一条道路。没必要无脑黑
如果你不交钱不接受管理，那么你就不配拥有自己的娱乐。
评论区好多给肿超和裹足洗地的 贱不贱呐 还是说有马内拿啊 我看就是贱
就是想好好踢场球，又是这组织，那协会的，唉，小学生现在踢球是不是也要向足协报备啊
阴阳大师
你终于知道这些专业机构是吃干饭的，恭喜你的智商达到正常人水平
这蹭热度吧
不能啊，昨晚还看了两场比赛
老阴阳人了
这有啥的。高中时的篮球馆吗，只有校队可以使用，足球场刚建好也是至于校队可以使用。
就国足那个b水平也配谈市场但凡国足没死在座的各位包括我都有责任
大伙都不看新闻的嘛国家体育总局已经开办村ba了，全国选拔一百多支参赛队伍好像
真像就要浮出水面了……有些人在发抖（音）……
贵州不产海参，也没有吃海参的习惯。足球怎么能踢好呢
说的反话吧，哈哈哈
你个沙雕，你爹配不配踢球
p哦
这是海参急眼了吗
搞个有对立性的标题，内容瞎说一通，然后评论区集体高潮
笑死 南京足球之前没有高中生联赛  学生自己组织也给叫停了 然后才有什么市长杯 学生不弄你也不弄是吧
收不住刀了，已砍下去0.1厘米，请UP自行贴创可贴
谁说你们吃干饭你们是吃海参，一天两根呢
一个运动有长远的发展应该基于所有人的热爱，而不是部分人的利益
加油村超
必须关停
我不能说这是对中国足协的不尊重，但这是事实。
快进到没有证就不能踢球
反讽 哈哈哈
你屁股多歪。职业联赛关注度不高是因为啥心里没点数
退钱，我要回农村
希望不要在辟谣up下面看到你。。。
标题狗
马上会的
谁叫停了你乱说啥标题
哈哈，2042足协禁止使用足球
场上的那是代练，哪来的本地人
调研是好事啊。。次级联赛是不会叫停的，否则亚足协和世界足协处罚会很重很重的你们在想什么啊。公告也写的很清楚的了，去调研就是去学习复制和推广经验...又不是顶级联赛并行你们在想什么呢，
6人制都赢了阿根廷了，进世界杯16强了
支持村超冠军去踢亚冠
踢球什么时候变成了贵族才能干的事了
可以学习腾竞是如何针对LBL的
人家是自己办的关你官方什么事了
以后带足球出门都要报备
睿智，up是有点大饼的
这些人看着好厉害
毁灭吧赶紧的
反复这几个镜头，看过中超集锦也行啊，中超集锦又不是没有世界波，过人看过几场比赛在这硬黑呢
啪啪打脸啊
村ba振兴乡村文化，这是人民的文化。
人家这是爱好 自己比赛  也碍着别人的事了
要是国内球迷能有球盲一半，世界杯早进去了
处处要证处处设卡
别天天贬低中超球员了，他们踢的再不好，也比普通人强，你天天贬低球员，你为他们做了什么你行你上啊
本来足球的受众就是这些人啊
踢个足球都向你汇报了吗
各地都举办村超联赛，中国联赛就有救了
毙妈号
叫停怎么了我们都已经发展到运动都要打报到的年代了吗还得提交申请
F@CK   U MOM
小编有毒
“乡野村夫”……你要不要听听你在说什么，都21世纪了
足协?呵呵，告诉你们个笑话噢，足协 会的足球场非常干净，和新的一模一样哈哈，足球场干净的都快长出一个生态圈了哈哈哈哈哈哈，蚯蚓都已经传三代了哈哈哈
他们不用每天坚持吃海参，也不会说，你行你上
有一说一，搞的又大又好，甚至还不要票，你们让男足的脸往哪摆这个是不是会损害到运动员的自信，是不是会影响足球运动员的发挥
大家看，这个逻辑是不是就可以完成理论上的闭环
说了半天，你说过真相吗
什么都信的人，才是最可悲的
别鸟他，hei要流量
这些都是搞地下赌场的
你是个什么东西
体育是大众的。
说对了
唉，足协
砖家:你们姿势不规范，职业选手是有系统性训练的。而你们业务选手是想怎么踢就怎么踢，相当的危险
以前是没钱现在是没有足协批准，简单问建足球场干嘛的等批准
什么时候工作与饭后打打野球，都要报备了。
看到没，狗贼又要出手干预了
不但可以踢球，估计还可以地下赌球呢
非法踢球了
有人急了
还有人操心足球
看样子辅导孩子写作业很轻松啊，不然也不至于有这闲心
坝坝足球无非技术含量高一点 正规点 你不给中超点压力怎么倒逼足协改革
去你喵了个咪的标题党
中国足球注册2万，每个球员千万富翁级别，不然支持不到他进中超，中国适龄足球人口有3.4亿，从5～30岁，为什么不从基层好好选拔
不给那些吃干饭的一点小小的村足震撼是不行的
多休免费足球场，你看看有多少人踢球
第一，你足协一个非官方民间职业机构，有锤子权利叫停，非职业比赛根本不需要向职业协会报备，只要当地政府报备通过就好，
第二，就算你父亲体总出面，我就问一句，这些人是运动员吗是不是注册的职业或者业余运动员不是的话就是地方活动集会性质，不归你体总管，
第三，老百姓是不是有踢球的权利，老百姓是不是有自己组队踢球的权利，人老百姓在公共体育场所自发组织运动管你啥事
以上如果足协真发声，希望当地村政府可以按照以上思路怼回去，另外，大家运动归运动，注意安全不要受伤哦
哈哈又来管闲事了 什么都要管什么都管不好
男足的作用不在于看，而是其他渠道。
所以这些机构踢不过这些业余人事然后急了
俱乐部：足球失去的意义，每个人都能玩的话，还怎么赚钱啊
up主预测精准啊，最新消息足协已经介入村超了
贵州跟你有仇吗
捞
什么反串黑，明明是在引起对立吃人血馒头的流量举报了
任何人不用保鲜膜不准xx
日本足球非常狂热，真的基数特别特别的大。
足球是个让人释放压力的集体运动，本质是劳动人民的运动。把他变成敛财工具和手段的畜生怎么好意思出来显眼的
人家美式足球是不容许顶级职业运动员参加国家队的，村式足球不参加国足也很正常。
说不定让他们上，还真能踢进世界杯呢肯定要比海参队要强吧
你以为你在高级反串黑哪天村超真停了，告诉你这叫顺应民意，啥叫最终解释权（话语权）战术后仰
官方辟谣了，称不存在贵州这个地区
关你吊事
别发这种了，你觉得是反讽，到时候真的禁止了。咱们啥不禁啊现在网上连黄段子都禁了。
现在连聊斋封神榜都不能改编了，神话题材电影翻来覆去就是西游记。花式西游记。过几年西游记名声骂臭了，连西游记改编都禁了。
小时候电视上看的阿凡提现在基本没地方能看了吧马列思想现在新闻基本不提了吧
别觉得有什么不能禁的，你连想出门都能禁，一切都可以禁。
唉，动了某些人的蛋糕，会被扼杀，这些老cs整天搞东搞西，搞的这么乱，掀翻了这个天地，支持村超，加油啊，我挺你
弹幕一堆鱼我快不行了。
像顺德的房东就不要光扒龙舟啊，搞搞足球
尽管来村里制止，看一人一脚能不能踢你起飞
全中国都有村超才对培养人们喜欢足球，是不是人才，中国球探会不知道国足协恶心的玩意，就冲你说叫停村超，一键三连没了
你们都敢自发了，以后想干嘛我想都不敢想了
主要是村超不能进足彩啊
踢你妈的中超
没资本注入，才会起来
要知道，阻挡中国足球发展与进步的一直以来都是足协，足协要的是生意，而不是技术。14亿人口呢可能找不出20个会踢球的吗
能配合他们的生意、还够听话的，只要不是残疾就能上。
相反，哪怕来一队梅西c罗内马尔卡卡1:1技术复刻的超级球员，不能配合做生意再强也不会让你踢
你的愿望马上就要达成了，因为农业农村部已经要开始组织村超了。。。
快别踢了，再踢我们就露馅了，你这么优秀显得我们很矬知道吗必须禁赛，踢着玩也不行
国外有超级 甲级 乙级 大区，一个大区级的联赛，不丢人，丢人呢是你，说半天你是2022年世界杯冠军成员给没见你嘛
还老子翻半天评论区，原来是测热度SillyB
别着急反讽，万一成真了呢
关你屁事
你看看日本为什么足球越来越好，是因为人家有氛围，各种业余联赛也如火如荼，职工也好，学生也好。没有氛围和根基，光靠青训你能弄到什么程度地基都没有你就TM盖房子还怪打地基的人影响你们的空中楼阁可笑
哈哈哈哈
他们就是一群交不起上场费，热爱踢球的人罢了。
啥真相你说啊
哎 就像开门面做生意 工商税务街道环卫 你只要做了 肯定去找你  为什么 国家赋予的
我以出仓，感觉良好
明显就是反向黑
离我家三公里，没去看过
明天再去
你是懂阴阳的
没吃海参怎么能踢球
以后踢球，还是要办个证的，不办证不让踢，非法，主打一个美
已经介入了
终有一日业火起，焚尽世间千般恶，且待风起
真的假的你的粉丝数量还没你发的视频多，有点怀疑
看人真准
对，就是吃干饭的
一群人讽刺，都是二货，这种传播足球的方式，人家巴不得你们这么做，又白拿钱，又能赚苗子
什么?居然没有向足协申请过?必须全部抓起来
咱就是说中超有啥流量啊还怕被分流，真可笑
这个年代还看什么中超你每一次关注都在为某群体提供移民的机会。
笑死，甘肃县城赢北京国安才几个月。国安都是什么人村超上说不定真能赢
嘿嘿。足协已经到贵州考察了

我怀疑村超的技术都比国足好，估计是被羞辱后恼羞成怒了
那说要被叫停了
急眼了
吃海参，人参。做中国男足
闭嘴吧你你再阴阳怪气的，有关部门马上让我们这帮专业踢球的滚蛋了，失业了你养我啊
过几天这场地就卖了盖楼了
我很好奇，既然你们觉得国内专业足球机构不行，比民间的都菜，为啥不直接去国外踢球呢国外踢球应该不怎么花钱吧咋没个外国球探看上的呢
之前那些足球圈的人还反驳足球群众基础差，没足球氛围，事实是他们就没想办法解决而是一边卖惨，一边一群人关起门分钱
上次北京国安踢县队就没踢赢，真在村超里选选人，未必不能赢中超
我有个大胆的想法，是不是因为不能买东西
你看一只狗在叫
不符合他们捞钱
我不是不让他们足球俱乐部输球。我虽然不是球迷但是我也希望我们国家足球队能拿到冠军。不是不让他们输，但是他们最起码长点记性吧，一年年资本投入那么多钱，都打水漂。不管对足球市场负不负责，就是对球迷也是不负责的吧。
支持吃海参
看不起建筑工和快递员 国足又不是没输给过建筑工和快递员
什么睿智，这比赛的利绝对要大于弊，为什么要叫停
这些人没有组织，属于非法踢球，不按规则怎么能行必须要得到制裁，各行各业这种乱象都需要整治。
其实欧洲五大联赛，放在国内地域也就是省内的距离。
记字眼，商业，无商业无价值被商人看到想办法禁止。
足球应该带给人快乐
说出了某些人的心声
官方插手=好果变烂瓜
再不叫停，就要输村超了，脸都不要了
城管，农管，足管，篮管
业余玩家，关你们球事
足协不是去了嘛
干饭满足不了吧，起码海参
恶意踢球，哈哈哈
这的确，让中超的脸往哪搁
村超干翻国家队
6营销号隔这带节奏呢谁跟你说要叫停的，变着法子的讽刺黑对中国足球发展有什么好处吗
强烈呼吁取消足协和青训
赌球这个在哪里都是个问题
赶紧查查有没有境外势力介入
你不吃海参凭什么踢球
影响尼玛
你最好是说反话
我要开喷了
理中客出来走两步，不是没有社会基础吗这是怎么回事。
体育圈和娱乐圈都是洗的吧

up是自己人吗emmmmm我不知道，但是先刀了，看看，实在不行换个衣服也可以。
反正该办办，关足协屁事啊我们集团还动不动就组织足球比赛呢虽然只是五人制的，国资委也会组织办的，谁会鸟他们，我们就自己热爱而已
没有证，你踢你什么球给钱了吗就踢球，这就叫恶意踢球，扰乱足球市场
村超吃得起海参吗吃不起就别踢
禁，这必须禁，不然这海参白切鸡还怎么卖
确实得叫停。叫停职业联赛。。。
讲个笑话，中国足球前面几十年在发展哈哈哈哈
典
这不就是你们要的足球氛围吗
关它屁事
国内踢职业这些人是怎么选出来的，我想都是明白人吧
已经很危险了，足协已经介入
这视频想说啥村超不应该就是商业赞助前的比赛吗关注度高了商业自然就会介入，国外叫社区联赛而且是每个社区都有不要坐井观天了～内涵一下足协没毛病但足球人口少，青训水平差，也是不争的事实
调查清楚了，这都是漂亮国请的人，故意的
依旧不影响吃海参
我哥以前也是学校踢足球的扛把子，我们一家都爱看他们团队在操场上踢足球，开心最重要
垃圾人说垃圾话 我们是爱足球 不是爱你足协 没有张屠户还吃不了带毛猪了 就是这些资本污染了这个运动。村超怎么了 哪个联赛不是从村超 厂超 发展起来的。
踏马的，乡野村夫不能踢足球你足球是王族才能踢的是吗照这么说，把所有体育馆都封了行了。
我严重怀疑你是在说反话，可惜我没有证据。
踢这种球的人事真喜欢足球的人
我老死之前能看到国足再次出线吗
十多年我也是个热爱足球的小伙子。印象最深的是一记施丹转身过人抽射进球，连旁边的女同学都惊呼
你不会以为这种比赛对抗和技术比中超要好吧
你今天敢抱团踢足球，明天你就敢抱团干别的。人家早期玩剩下的，当然有经验提防你。
确实吃干饭
这资本在炒作
你的立场还真是新奇啊
马上足协就要创造几个新名词=无证球员，非法比赛，非法球场，未备案裁判，无证后勤人员，
真离谱，某些评论真以为村超很牛b吗，随便中超拉一个替补就乱杀了吧，这种对抗强度的比赛队员拉倒中超球都不一定传的好呢，天天一帮b正经球一场不看，就刷这个抖音骂一骂，脑子被门夹了是吧。
垃圾职业联赛
咋说呢，现在已经本末倒置了，本来商业化是为了踢出更好的成绩，但是现在是有了钱还没成绩出来，拿了还钱不干事的典范
罚款，办证
村里踢球被叫停的话那还踢个球
足协已经来了
现在不是官方已经跳出来要办村超了吗，
你们这样搞，我还怎么大口吃海参
民间足球发展起来不是为了对抗俱乐部联赛。就好像中国篮球网红那么多，也并不会拉踩CBA一样，甚至会一起做活动。可能是我想多了，但是这个节奏有点歪。
在发展下去 是动了中超的蛋糕才是真吧
如你所愿，那群二货已经去调研了
无证踢球非法踢球。取缔
完了我在马路上走着突然想到我还没有注册是不是以后不能再走马路了
关 你 屁 事
这些职业联赛狗都不看
@才是踢足球
踢个足球都要管就过分了，中国足协赶紧拿足球去申请专利
你们这些人别蹭热度就阿弥陀佛了。
肯定要阻止，不然如何骗钱
村超因该看不到 外援吧 黑白皮
怎么，你不服气啊
邪会就是收钱的，谁没事去办邪会呀。
中国足球职业联赛那也叫比赛那是对足球的侮辱
国足能耐不大，遇到有关影响自己的颜面利益就跳出来蹦哒了，你们能耐出去那几个
你们不是吃干饭的，你们是吃海参的。
国外就是这样的，野生球队特别多，还有工资和当地赞助商
中超浇独病
这还真不用担心，中超那帮玩意早就不要脸了，你骂你的我赚我的。
村超也就现在抖音能火一阵，过段时间人人都忘了，全国各地都有类似的联赛，但是有用吗，热度一过最后又会变成自娱自乐，就应该承认中国人喜欢足球了还是那群人看男足的人，其他的大多是看看抖音锦集嘲讽下男足当奶头乐的闲人罢了。最近女足成绩跌倒底了，那群女足球迷就突然不见了，这就是女足亚洲杯的球迷吗
说得对，猪协一定要招安村超的宋江，否则海参不香了
人家男足天天吃海参，是你村超能比的吗
多学习人家欧洲。人家那是真从“村超”打上来的。
up怎么把我忘了，多少钱一条，我也想挣钱
专业足球。废物。
业余足球。精英。
这不就是足球的意义么
好家伙，合着我去外面吃个饭要不要到消费者协会领一张饭票
足球这项运动别用国家队来侮辱了，你玩你的赌球大作战，别来干扰别人玩球快乐
我记得足协属于民间组织吧
放下腔，是友军
足协应该去曲协学习如何反三俗
任何人在没有经过地球协会同意的情况下 禁止停留在地球
无证踢足球
哈哈哈
中超什么时候不洗米，什么时候才能踢的出成绩，不然就是洗米的工具
1
这种一般是各家青训出来中乙中甲踢不上球加一些路人王进来的，只能说体制确实健康，但是不会真有人觉得他们实力薄纱职业吧
二十多年前我就有一个疑问，一个天天练体育的人，连九十分钟都跑不下来，这正常吗后来我就明白了，一群养尊处优的少爷的游戏，谁会认真啊。
你配踢球（一个耳刮子）
你也配踢球（又一个耳刮子）
管家：阿Q，还不快滚出去，看给老爷气的。
举办了
以后聚餐也得先报备
行不行不是足协说了算，要看实力。定期安排中超冠军队，跟村超冠军对打几轮比赛，优胜劣汰促进足球竞争发展。看看真实效果如何再做决定，不要盲目封杀～
谁说他们是村夫，这些都是半职业球员，村里花钱请来的
职业的不就是吃干饭的么
把真正喜爱粉丝吸引走了，金猪没了，肯定要叫停嘛
总结：你动了我的蛋糕
其实欧洲很多国家也就中国一个省，那些国家队也就跟村超差不多，然后欧洲的“村超”随便薄纱中超
别带节奏
之前谁说足球人口过少，现在打脸了吧
影响资本了，必须禁
投诉投诉
蒙古人：视频是反串黑
恶意扰乱足球领域，破坏国家大计。建议立刻逮捕，判处死刑。
专业足球机构也许不是为了踢球，可能仅仅是为了洗钱
up是反串黑好像很多人没发现
我觉得up有病，眼红了。真恶心
建议停办，我们只看国足，国足国家骄傲。
就是就是国足才是yyds
即使我的孩子天赋惊人。未来必成大器的那种，我都不会让他去踢球。因为我听说一个谣言，孩子妈妈要陪睡才可以去学踢球。
我看到了内马尔的彩虹过人
这是恶意破坏足球市场，必须禁止
踢个球真麻烦，想踢就踢，想玩就玩，现在社会真费劲
万一出现国足在村超输了岂不是很尴尬
厚葬友军
这个标题有点博流量
把国足拉过来踢一场。(是不可能的)
连民间爱好者同盟会都开始对高大上的中超联赛产生不安因素，果然废材见不得别人好
我钱拿不爽，都别想玩。蒸馍……
寰宇内外的各种条件都满足了，可以开始发力促进下全民体育和全民经济了。
不给它们进贵州就完事
问题是这种民间联赛足球场平时有人维护吗老大妈老大爷也来看球比赛队员平时训练怎么安排的，大家都有工作多少时间踢球。
我差点那个举报就点出去了
可怜我们泾川文汇。。。。
技术肯定比不上国足，但谁能解释一下，往自家球门进球是什么技术
尼玛足协都进去一堆畜牲了，你洗你马逼呢足球是竞技，不是特么演戏呸
人家踢个球，你管这管那的
说白了就是分流了，热度给带走了。
我觉得至少应该尊重村超，尊重这些球员。真的。不要再提那些不该提的人了，好吗放在一起说，我觉得是对村超热情的侮辱。
玛德明天加农业税看你们还踢不踢
找人骂的视频和文案，没胆自己说，只能用ai
无证打球，要
红字文件都发了，踢不久了，对此我是很难过的
可以效法书法界，没有经过大佬认定的球赛都不算正式比赛，都缺乏公平性和竞技性
直接取消村超
不是中国足球不行，是国家队不行
中国足球不是不行，而是不能让你行。
吃海参的
笑系了
以后中小学乃至幼儿园以及各类业余爱好者比赛，全部都得中超备案审批，过了才能踢球，否则全都叫停
不吃我那坨，这碗也别想吃。
我感觉你在叫板董路，你懂个屁，瞎说什么，人家是真董，你得听人家的分析……我是友军，收起你40米的大刀
专业机构吃海参不吃干饭，
如果真有一天，不注册就不能踢球，就把它推翻吧
赶紧封杀村超。把把上场的球员。举办者这些人全部抓了。把场地拆了。这些人间接的羞辱了中超。违背了足协的传统和原则。
搞个比赛，国足和村超梦之队踢一场，输的消失
谁要你踢的你有没有踢球执照啊
万一中超踢输了怎么办
你不知道的是:中超的真正实力是绝对远超这些村超的，只是大部分球员都想着拿钱，资本只想着赚钱，可以说你所看到的中超只能60%的实力
他们还抱怨足球不行是我们踢球的人少可是暴漏了，其实这就是他们想要的就是不让老百姓自己组织足球比赛，这样他们就没饭了
只是俱乐部
他们有证吗，他们有踢球资格吗严查必须严查
全国那么多民间比赛都跟你足协报备
国足都没卵用，还这还那的，优胜劣汰知道吗，给你机会不中用啊
其实村超和淄博烧烤的意义是差不多的，都是有烟火气，别管人家踢的技术和对抗性怎么样，关键人家没有掺假。气氛到位。
虚空索敌
开局一张嘴，嫉妒羡慕恨
取缔取缔，支持足疗联合会取缔足疗送海参业务
已经介入了
那对呀要你们专业机构干啥，取消拉呗
可能我们只是派最菜的球队跟别的国家打
办，都可以办，李惠堂当年还踢柚子呢
村超带动了当地经济发展，花生瓜子八宝粥矿泉水。。。
确实少啊，我在广州读书的，千禧年前后，市16中有溜冰场有足球场，执信中学有足球场，现在执信中学多年没去了，16中只有篮球场了，旱冰足球木有了
中国男足是对“中国”“男”“足球”三方面的侮辱
干饭吃的还少吗
去他的叫停，不用管他们，他们难道敢带着人封球场不成
强烈建议私自买足球入刑
懂不懂国足的价值，国足凭一己之力带动了海鲜的发展，希望下次去吃的时候用日本海鲜来招待
吃干饭的都比这强吧
国足自己买自己输才能赚钱  票房已经赚不到钱了
没足协允许的足球比赛是非法的
体育彩票应该开村超的盘
突然想起2023全国乙卷文综政治选择题村BA
符合规定，出生（大喊）
那不是你该担心的事。
足协已经准备组团去了
大胆怎么跟房东说话的，
足球俱乐部是不是吃干饭的，还用问吗职业球员待遇再低也比其他国家的待遇高吧等国足什么时候进入世界杯小组赛再来谈职业球员是不是举步维艰吧
平民就不配踢球，你是这意思是吧
阿对对对，你说得对，这些人是在恶意踢球，需要禁止他们
你缺少的是实地考察的实践
我记得今年高考文综题都有这个，你现在说这
我觉得可以来个，专业对非专业的较量
踢个足球还要报备，66不是吃干饭的，难道是吃泔水吗
踢足球还要批准66很好，下次收足球税
足协
一项体育运动什么时候还不让爱好者组织着玩儿了没有了爱好者谁还看你那破比赛叫停你敢叫停这边群众里立马就有借话炒作连带其他体育项目的。
卧槽……是不是哪天小区楼下的篮球对抗也不能打了
80米大刀收不回去了，厚葬吧
吃干饭瞧不起谁呢吃海参
注册谁能告诉我在中国足球运动员该怎样注册去哪注册流程，注册考核标准是什么普通足球爱好者需要通过什么渠道注册是否全国所有的县级行政区域或地级行政区区域都有注册机构
恶意踢球
村超必须禁止，已经快撬动资本的利益了，哈哈哈
这，怕是一种很新的预言
这种自己竖靶自己打的直钩钓鱼，还有这么多人上当。非要把业余和职业足球对立起来
扯淡……
群众喜欢，你算老几
就是要为足联想
我建议把这条视频拉黑掉，一看就是软件合成的，批量生产，吸流量
国足还不够丢人吗
还是放弃足球比较好，没意义，现在这种重点不是比赛，是宣传地方特色产品
你这样那些职业的会没饭吃
你会骑车，会开车不行，必须要领证，不然你就是违法的
村ba已经有权利下场了，又得霍霍烂
如果真的叫停，那么在我们国家权威永远要比正确重要。
你有什么权利
恶意踢球是吧该取缔。
他们没有踢球资格证
大数据时代，不会把村超推给那些资本看的
其实核心关键点
他们聚众报备了没有

没有的话就非法聚众
太危险了
博流量的视频
所以那个外国球员有几个是不从青训营出了的
差的太多了，看一眼路人王就知道了，你看着那些业余高手特别秀，结果和职业碰上后，秀半天也没用，职业不用秀，一个加速过的干干净净。
打击恶意踢球恶意运动
勿让利他者乱象放肆
坚决维护有关部门的利益
维护有关部门官员的基本权益
建立有效的足球管理行政执法部门

sabee，屁都不懂
大家玩的开心就好。足球就是个游戏嘛
学到了，以后想骂人，又不想显得没素质，就在前面加“难道”，在最后加“吗”
你要说这些人的足球水平不专业，这个我们认可。但我们快乐呀，而且是真的热爱。
中国的职业联赛还需要打击吗
叠buff是吧，你就往农村致富的方向去讲。
你敢当农村发展你就是中国未来的敌人
尼玛光比赛外面的地摊就能挣多少钱啊，农民挣钱的事你也敢挡
咋的，是块肉都得你城里人吃
天天瞧不起农村人，农村人有钱了又有意见。
农村人就是得去做农民工，吃青菜就白米饭，这才是农村人的本分是吧
别和国家队踢，万一赢了咋办
影响中超联赛商业价值，影响国家队形象，影响国家队队员形象，非法集会，非法组织传销活动（村超给国民灌输国家队不行的思想）...
我想不出来还有什么了
我抽出40米大刀，给UP削个苹果
怎么能停了呢冲出亚洲的希望就靠他们了
我就5个字，去你妈隔壁。跟足协有个几把关系，难道我踢个野球也得跟足协报备去你妈隔壁的辣鸡视频，带节奏的狗东西只要是有益人民的积极的健康的向上的，就应当推动发展。如果今后里面参杂了其他的东西那在另说这什么狗比视频，建议下架
养国超，职业的门槛高，国超养老，好看
民间比赛搞好可带动青少年热情，再配合上专业球探系统
海参：什么档次的就踢跟我一样的球。
靠职业联赛中国足球没希望了
为什么叫停人家自己组织的想怎么玩就怎么玩怎么犯法啦
和职业打踢一场，输了就停办，赢了以后别来干扰村超
必须严格打击村超他们还没有拜码头交份子钱呢
严厉打击踢假球的行为
什么是假球就是没有经过有关部门认证注册的足球比赛。
没证怎么可以踢球呢，罚款啊
呵呵
什么傻B视频UP主是水军吧
办村超有啥问题，要踢个球还得去拿许可是吗
恶意踢球
说句不好听的中国现有足球能有什么发展，能被村级比赛影响到，本身就很有问题了吧
足球即使第一，能强国吗，没见过美国制裁哪个运动，那些足球世界前几名，也没见他们国力多强，村超让大家娱乐才是最重要的，上升到国家战略就是误国误民
急了，急了，资本急了
一群泥腿子也配抢热度。得瑟什么分分钟取缔你们这些无照经营的球队。
是。
恶意踢球
好家伙，你的评论我直接不能点赞。
你算干嘛滴，还叫停，谁给你的权力
确实，你想想，如果中国人像乒乓一样封锁了足球，那西方世界还能玩什么只玩滑雪吗
村超对中超说：球不是这样踢滴
有些人急了
选拔问题而已
吃不吃干饭不知道，只知道吃海参
放假了 我和同村兄弟组队约好跟t村同学踢球，结果还没开踢警察叔叔就来逮捕我们说＂你们违反足协规定＂为什么我们就不能踢球，难得放假跟老朋友踢个球增进感情有错吗

兄弟，你记好同一层次的竞技运动参与人员是处于同一难度水平的。按照这个，其实他们处于同一水平线。
一天到晚在这谈竞技水平，你中超国足职业竞技水平就很高吗什么时候进世界杯决赛圈了再这扯技术吧，说别人之前好好看看自己啥货色，别人是业余呀，你相比五大联赛球员，你不也是个业余
停了中超，主推村超呗
这个视频适合用我的网名来评论
邀约好友踢球。正好路过的人喜欢看球。关足协什么事
怎么证明他们踢得是足球，无法证明的话，凭什么需要足协来管理
村超是政府组织的营销活动吗
如果中国足球需要一场革命，那燎原之星火便是村超。
这样的联赛应该多点，越多越好。
你们不是吃干饭的吗
反三俗
足球，不是点赞第一才第一吗
没吃海参，不够资格
好好好 又开始带节奏了
必须叫停，根本不能容忍
这证明了中国人足球认知和猩猩没啥区别，世界倒数。中国几亿人一提到足球，智商变的和傻子一样。一堆猴子能搞好足球这个评论区就是傻子乱舞。
恶意踢球
不用叫，真踢得一定影响力的情况下会有人找球员玩假的，别着急，慢慢来
你们钱没交够，属于非法踢球
事实证明不吃海参也能踢球。
没钱踢什么球，有辱斯文
呼吁尼玛
【村BA升级为国家级赛事两部门发文：设立四大赛区，酣战4个月-哔哩哔哩】 村BA升级为国家级赛事两部门发文：设立四大赛区，酣战4个月  又来带节奏
这bgm我想起  联盟指挥部，sx指挥们
这都比国足踢的好还要国足干啥，赶紧禁止掉免得水平暴露了
举报一下
就是，这样下去还怎么吃海参
非法踢球
那我们学校的班级篮球赛和乒乓球赛也要和篮协乒协报备这真是应了我们老师那句话中国式教育的悲哀
非法踢球，严厉打击
公园里不能打兵兵球羽毛球广范的群众基础都不要了
看村超踢球每个人都要纳观看税我是专家
还嫉妒心在作祟
有热度你必蹭啊贵州老乡谢谢你了
最后抓了几个组织者，原因竟然是没有进行报备和非俱乐部成员。
bgm是什么呀
足协：来了来了
村超最佳阵容可以和中超球队八个职业球员踢一场
首先要培养人喜欢看足球，每年每个省举办几次村超，然后不许收门票。观看次数多了才会有兴趣看足球，像我这种从来不看足球的你让我花钱看国足你给我钱去看差不多
任何东西都不能脱离人民群众
踢足球和职业联赛不冲突....
欧洲足球最早也是矿工，码头工等创办的
外国注册球员水分太大，我看过一个西甲得纪录片，那一个球迷生孩子刚出生小孩都能找个俱乐部注册成球员。我们的只有职业才算注册。
足球不是在那站着不动就射门，不是没有身体对抗和战术，叫你们这样的这东西还能踢赢国家队呢那干脆印度飞腿直接踹死梅西算了
打个比赛还要报备吗我们这都是认识的人，一起玩玩不行吗…难怪说中国足球环境差，原来踢球得向猪协报备（交钱）…那我每个星期打7v7-9v9没报备，是不是要抓我坐牢我好怕哟…很多人说业余比不上专业，这点我不否认。…但是业余里面天赋高的为什么就选不进专业队呢反而是那种烂番薯臭鸟蛋进了国家队…是不是有种说法，先投资进门槛，然后躺着赚钱，踢球嘛，输了就输了，钱我拿了，也不枉前期投资进队
看这些评论就能知道中国足球还发展呢，发展个屁啊，一群乡下联赛彩虹过人算高难度动作，但凡踢个球的彩虹过人算高难度动作吗你稍微训练一会儿，这个动作就能掌握
这种业余联赛各地都有 而且参加的球员本身就有从职业联赛退役的 是业余足球爱好者的自娱自乐 和职业联赛有鸡毛关系啊 不知道你在扯什么屁
中超应该降低工资，仔细选拔人才，破处行政干预与体制固化。至于国足 他们的飞机应该在国境线被空军击落、
直接出个发令，没有踢球证禁止踢球，否则按照非法踢球罪判处
没有资质，造成事故谁负责，没有证件我们怎么培养和引导他们，所以一定要规范化
有踢球证嘛
越来越多的圈子 开始物极必反了
恶意踢球
非法踢球，罚款
足协已经要去考察了
净说大实话
对，不支持这些乡野村夫，只支持正规联赛，赶紧停了吗丢人现眼
不顿顿吃海参不让踢球
村超准备和国家队踢友谊赛，国家队在前一周秘密宴请了村超球队队员和教练，看着满桌子的海参，村超队员连连摆手：我们赢了，奖品都没这一桌子菜贵。国家队：我们只求脚下留情，当年我们输东南亚，就是因为他们那边海参便宜。现在终于遇到没吃过的了。你们太干净
为啥不能踢
笑死，不报名培训足球都不能踢是吧踢足球就必须打比赛是吧哈哈哈哈哈哈哈
这个很显然，估计连淄博都要被拉黑，事情证明如果淄博这么做是对的，那么其他城市呢不允许出现所谓“解放区”
肯定不是吃干饭的。自信一点，是吃答辩的。
但是安全和必要的医疗措施还是必须准备的。
只能说什么样的环境换来什么样的成绩
举报了 笑话连篇
你是懂中国足球的～
职业联赛早点散伙算了
大家凑一起踢野球没人会管你 但你搞联赛就要经过足协报备了 我们几个公司组织的联赛都要经当地足协报备
别瞎出主意，如果真的被叫停了，你就是罪魁祸首
大家都是踢球的，平时多少也和职业半职业的朋友们玩过。跟业余票友踢球的时候，基本上大家都能把球停好、抬头观察、传球出去，但是碰上会踢的踢得好的，你连接球后想的时间都没有，必须拿球前就想好怎么摆脱对方的防守。这种村超比赛是一个道理，水平不高所以大家都能有操作，真遇到职业队一样抓瞎，光是身体素质就不是一个级别的。但是，正因如此，这种比赛难道不应该越多越好吗让每个热爱足球的人都能享受足球的快乐，让孩子们看到自己的父亲、兄长在球场上挥洒汗水不更能让更多孩子参与进来吗而且牵头举办这种比赛不是本来就是足协的义务吗村民自己把比赛办得这么好，草根足球青训足球喊了十多年嗓子都喊哑了都没见有一点成效的足协，真不觉得羞愧吗
评论内容
置顶重要提醒；今晚成都VS天津
单纯一点。纯粹一点。透明一点。。。怎么赚钱呢。。。
黑龙江锅包肉队     吉林冷面队
辽宁鸡架队             内蒙手撕肉队
新疆烤全羊队         青海酿皮队
甘肃拉面队             西藏牦牛干队
陕西泡馍队             宁夏臊子面队
山西削面队              河北驴火烧队
北京烤鸭队              天津煎饼果子队
山东煎饼大葱队      河南胡辣汤队
安徽蕨鱼队              江西蒸肉队
湖北热干面队          湖南臭豆腐队
四川回锅肉队          重庆辣子鸡队
云南米线队              贵州酸汤鱼队
广西螺蛳粉队          广东白切鸡队
香港咖喱鱼蛋队      澳门蛋挞队
台湾芋圆队              海南文昌鸡队
福建佛跳墙队          浙江醋鱼队
上海小笼包队          江苏盐水鸭队
我就想说一句，管他培不培养出职业球员和国际球队，人民玩得开心难道不是最重要的吗
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
很简单，中超这么多年改革一直没用，你让一群既得利益者去改革，能有用吗
农业部也要搞村ba全国农村联赛了
关键是全民推广，就像乒乓球，我们小区弄个联赛都藏龙卧虎
让热爱归热爱，让商业归商业，让球鞋归纪委
还有建筑工人，从广东回贵州比赛，老板说不拿冠军就别回来了
青岛啤酒队
他们自己踢可以，就怕有的人为了冠军，找来一大批职业球员，然后花钱买通裁判。各种造假。大学生足球联赛就够黑了。
“一定要去吗孩子还这么小…”女人低沉道。
背对着她坐在床边的男人深深吸了口烟，然后又长长地吐出，道：
“我不去顶上，咱村儿就没人了，咱村一输，分配下来的农机就要被隔壁村儿分去好几台，你知道的，咱们村儿今年生产再跟不上，就要被别的村合并了，所以我必须要去，我是全村的希望。”
女人默默地望着男人的背，再也没说话，任由泛白的月光打在男人的背上。
这些球员不交钱就想上场，就没有人能管管吗
我发现但凡和人民脱节的必然不会长久，比如春晚，比如国足。我相信他们会被更好的和人民相联系的东西取代，这一点，在历史中已经作证过无数次了
好就好在纯粹，等火了，乱七八糟的东西进来，希望能保持住吧
别别别，全国的各兄弟姐妹们别吹太狠了
        我们黔东南州那边的初高中每一届都有喜欢踢球的学生，每年都有教学楼的玻璃被球踢破，现在学校把窗户加上钢筋除了为安全着想外，我估计也就是怕玻璃被干碎了吧
江苏十三个代表，细分108个队
插一句，之前爆火的村BA，已经开始了全国四大赛区赛，决赛在发源地台江县，欢迎各位报名参与
民间是民间，专业是专业，各搞各的，不会让资本介入村超，村超也不会影响到专业的。村超打的是比赛吗打的是热闹，是乡村新气象，是全民运动健身氛围，联系一下国家政策嘛，不然那么多官媒推广定位不一样
说实话不像在看球，像是看大型文艺活动换个运动估计也这样
个人觉得贵州的足球文化小学就很浓厚，嗯小学在贵州读书，身边的同学小伙伴都很多都喜欢踢足球的，后来回浙江读书，我发现几乎没什么人踢足球
咱损友去鸡公山体验农家乐时、无意中发现的，up主你怎么看
快乐就对了期待天津组织麻花队和包子队
就怕有的队找一些职业队省队的，很多年前打肯德基3对3就遇到过，很恶心
一开始就走歪了，还记得“发展体育运动，增强人民体质”的口号吗增强全民的体质才是目标，我们要的不能是举全国之力去拿一个比赛名次，不能是小部分人享受运动红利而大部分人996，我们要的提高全民的体质，全民的健康
内蒙古海参队请求出战
要是真是村跟村打都是本村人就还行 要是有请外援的那就没意思了。
关键是能持久吗
怀疑态度。贵州从历史传统，现实经济状况不可能突然进化成全球第一体育运动的热土 。背后谁是推手水司楼不建了搞足球场，最后谁买单在当前经济困难的局面下，最终走向何方
现在提到贵州，终于不再是只想起茅台了
我说点不一样的，氛围可以这样搞，但目前中国足球想要弯道超车的话，还是得搞精英化，选一些有天赋的组织起来，搞各种比赛，密度要高一点，质量高一点，这样才能让青少年一个好的成长环境，不至于像以前那样，长大就废了
跟利益无关这句话错了，有可能将来火起来资金投入加大，就会牵扯到利益
话说欧洲各个国家不也就一个省那么多，人口还不一定有一个省多，不也是人才济济整合个中超踢不出成绩，为啥不试试打散呢各省弄个省超，全国就弄个中冠 中联 中协，跟欧战看齐。各省第一踢中冠，后面的踢中联等。现在这弄得整合一大块，上升通道少，人才被发现的机会也少，没有给他们展示的空间，相关产业也少。
对于一个看球这么多年的老球迷，我只能说，低调点好。太高调了足协一定会参与进来，而且千万千万不能出安全事故，一旦出现安全事故，全完蛋。
这个比赛，让我想起了DOTA2的互联网企业杯。
让热情留在民间，由民间推动起来，高度参与，展现出项目本身的竞技精神，体育精神，观赏性，才是人民最需要的。
人民需要看好看的比赛，你TMD只有三五套房，还不起豪车车贷关我屁事
其实说实话不需要什么球协赞助，，中国人多，喜爱足球的，，每年一人赞助10块，或是一块。。。就够了。。。
武汉的给我听好喽合肥咸豆腐脑队正式摆出杠子了，谁输了就现场干一大碗对方家的豆腐脑奶奶的，去武汉学习在光谷被一碗豆腐脑干的灵魂出窍，竟然放糖一大勺糖
欢迎大家关注中超里的“县级队”――梅州客家
80  90可是看大空翼长大的啊。男孩子有几个不喜欢足球呢。
……各省市早就有足球联赛……包括全国性的业余联赛也有……
如果一直踢的是纯粹的足球，中国大概能踢到摩洛哥的水平
一切的问题都是钱在作怪。无论什么事。
把蛋糕做大就都能赚到钱这个道理大家都懂，足
最好让胜者代表中国出战世界杯预选赛
必须封杀绕开体育j，必须封杀
我是外行，我不大懂足球。但是看到这么多中国人因为足球而快乐，我就很开心，很激动。原来足球可以让这么多的中国人如此快乐大伙忘记职业联赛，忘记世界冠军吧能让更多的国人能享受快乐足球，是一个更伟大更值得追求的目标
不涉汲利益都很纯粹，有利益纠缠了，就变味了。
哇⊙?⊙一下有种灌篮高手
全国制霸的感觉起来了
01:51  可以看的出来这个笑容是发自内心的
不搞弯弯绕，人家足鞋那帮货怎么捞钱
马上归猪鞋管
小心点哦，别被捧杀了
只要纯粹，不要正规，不要其他脏东西
四川跟重庆得为争队名打起来
现场才是热闹啊，欢迎来贵州
看似足球比赛 实则黑暗料理界争霸赛 都是为了传说中的厨具而来的吗
广州黑人队：你们一起上
折耳根凉拌海参
没利可图的时候那些妖魔鬼怪就少了，大家都快乐起来了
无所谓足鞋会出手
就怕火爆以后，有某种力量介入，让比赛变得不再纯粹
人家就是领个死工资，都已经天天在空调房里办公了，还要操那份心，葫芦娃你还要良心吗
担心的是火热起来后，会被资本盯上。
村超火了，盖过了对中超的关注，久而久之足协和中超的权威肯定更加的旁落，为什么不现在就取缔村超
一旦有足协和zf介入，这个比赛的性质就好变了
中国未来20年的经济活力就是农村 大量中青年返乡
中超冠军可以跟村超冠军踢一场热身赛
河南胡辣汤队
听着这个bgm就希望我们这里也能搞起来这样的赛事
村超是好事，但嘲讽国足中超踢不过村超的差不多得了，业余和职业差距很大，这种氛围才是真的需要赞扬的 足协滚出村超 别来恶心
抛开足协中国足球才有希望
中国不缺好的足球运动员 但你注册得花钱
希望能一届一届地办下去，让喜欢踢球的人能在一起踢球，让喜欢看球的人都能聚在一起看球，吸引更多的人喜欢足球。足球不是什么贵族专属的运动，每个人都能参与进来，门槛真的不高。
多好的旅游项目。希望不走常规套路吧。多和淄博学学
就像电竞本质上只是游戏公司维持游戏热度和推广的手段，
当某个国家的传统体育联赛，在有心推动和潜移默化中，成为默认的最高标准后，这项运动也就不再纯粹了
几年后
有请广东队入场清一色外国人
有请广西队入场清一色外国人
谁特么看中超啊，我笑他两年半
国足不指望啥成绩了，有一块娱乐为主的比赛挺好的。也许等中超的热度下去了，利益降低了，职业队才能在技术方面变得更纯粹吧。
足球丁真
我不懂一些所谓“球迷”到底在高贵什么别人举办个活动，村和村之间玩一下带动一下旅游，也让民众都参与进来一起高兴，本来就不是坏事。结果一个个“他们不是真的热爱足球”“真正支持足球的是我们这些这么球迷，他们去看球的都是假球迷”
算了吧，一个体育运动真给你搞出优越感来了，你说你是真球迷，自己组个队伍上场踢去啊，别人组队在踢比赛你在打字啊真球迷
江苏十三太保队
足球本就是大众运动，只是场地限制太大。
中国足球元年。
整得我都想回家组球队了，队伍名就叫三岔河吃小孩队
足球确实应该和旅游结合，组织和机构应该不赚钱，应该把所有的钱都给踢得好的人，不怕足球明星出现，不怕队员踢得好，踢得好的才能赚大钱
让当地中甲球队或者省队踢一场啊
吃海参，泡嫩模，找理由，踢假球你行，好好踢球，你不行
我希望村超能替代中超，但不得不说会动太多人的蛋糕了，足协的那群酒囊饭袋，不可能接受别人影响他们的足球商业。前段时间不是说某个业余县队踢爆省队了吗，足协当晚发通告，大致是‘禁止业余球员参加专业比赛‘，不然村超也就不会出现了，太笑话了
足协介入，然后就结束了
若是全国组队参赛 那么中超等职业联赛其实也就没必要存在了 当然足协更没必要存在
这脸打得啪啪响，至于打谁的脸我就不说了。
就哪一脚定位球远射脚法是足球水平欠发达地区贵州村民水准特么的就是足球水平发达地区民间老业余爱好者都踢不出来这一脚呢。。
真好，没被官方叫停，总算有一个突破口改变现有游戏规则
湖北正宗长沙臭豆腐队
这是源自人民群众的力量，而非资本家豢养出来的东西
退钱哥要是去看村超该爆啥金句
还是那句话，一个国家方方面面的问题，本质上都是腐败问题，去商业化，取消奖励机制，增强就业机制，扩大足球产业，取消政府直接干预，我一个普通人能想到的，其他人也能想到，就是不愿意做而已
在中国，跟人民两个字链接的，才有旺盛的生命力和活力。反倒是，出国比赛的那些，恐怕早就忘记了。
很纯粹，很好如今的人压力太大，睁开眼就是想着赚钱，每天如同机器一般在做工，就为了房贷车贷，活的太累，这种为了热爱，为了更丰富多彩的生活去追寻更纯粹的活法
我草  这个场面简直甩了国足十八条街道啊
要是有足球鞋厂免费赞助那不打出广告了
云南过桥米线队
第一名必须人手一辆五菱
贵州：我自己搞新中超联
就算有好苗子，大部分已经来不及了
不过如果真的能从基层抓起，未来可期
我觉得不是商业的问题，足球运动完全不商业是不现实的，一个职业球队光队员就20多号人，要生存，吃喝拉撒，没有商业的支持根本运行不了，要长久的发展一个职业球员最起码要有稳定的收入，否则谁愿意把孩子送去踢球。现在从零开始，在足协之外搞出另一套体制，希望不要重复以前的错误。
支持村超请国家多多支持
马上资本就要来赞助了，发工资了当你们不想放弃高收入时，你就要接受“妥协了”然后又被资本操作
广东粉肠队
是不是有很多人和我想的一样。足协拿着钱快滚。把足球留给我们。哪怕没有专业运动员。职业球员。就是普通人的热爱也会让足球很精彩。
千万不要让中国足协染指啊
有一说一，贵州的大学同学球是打得真好
期待一手川渝火锅德比
以前是谁说的中国足球成绩差是因为没有群众基础来着
让国足自己玩去吧，我们一起看村超
广西：桂林米粉队、柳州螺蛳粉队、南宁老友粉队、宾阳酸粉队、玉林牛巴粉队，还有什么凉拌粉队、割肉煮粉队、烧鸭粉队、叉烧粉队、滤粉队、生榨粉队
国足也有热爱啊，热爱吃海参嘛
啥氛围跟中国男足都没一毛钱关系，一群烂泥而已看着闹心。98之后我就没有专门的看过一场了
没那个能力管理啊，不仅仅是足球
为热爱而战，才是中国足球该有的样子，才是体育该有的样子
垃圾我怎么激动的热泪盈眶了呢
我日本乌冬面队接受挑战
区区贩夫走卒还想逆天而行
以后发展就是各玩各的
我们凡人玩我们自己的，我们凡人高兴就好。
他们神仙玩他们的，他们真真假假他们圈子内部消化，消化液别流到我们凡人这就好
一个中冠都垫底的地方，真有人信能暴虐国足
什么时候踢足球的目的是为了培养职业球员我们踢球是对于足球的热爱
快邀请阿根廷正好阿根廷队来北京了
希望官方别介入，让村超自由发展吧。
国足只能代言卖海参，还踢个球啊
猪邪教你做人
多少人的梦想又被点燃了
我觉得村超一定要和中超分开运行，村超球员严谨进入中超，国家队可以选用村超球员
江苏咸豆腐脑队对江苏甜豆腐脑队
这才是中国足球的未来，民间足球成为中国足球发源地
真敢说啊，不怕体委弄他啊
如果改成官办，今生不看中国足球
“最纯粹的足球，最高级的享受”
期待村晚
贵州这次让我看到了希望，如果贵州牵头搞一个全国青年组前3名可以直接去国家队规格哪里试训一段时间，然后是最佳守门员进攻选手从败者组里各选2:4名同去。训练最后的时刻和现役的人员混合组队打几场比赛，结束后结合训练表现和比结果，留几个不错的苗子。那些没选上的回去发些礼品(价值一定要高@大量的钱更好@),然后是前10的青年组可以参加成人组比赛，成年组一年一次，青年组2年举办一次。虽然想法不成熟，我想至少有天赋业余足球青年，有个进军职业的路吧。
马上就会被网红直播占领
大家扇个小扇子看比赛太有感觉了，哈哈哈哈
功成名就不是目的，让自己快乐快乐这才叫做意义
很多人一个劲的在哪里嘲讽，还有人说没人看中超了我们活的是一个宇宙吗什么国足敢不敢应战比罗结晶还?b
为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
这是贵州村超联赛的精神所在
官方一介入，这事儿可能就变味了。。。
这不就是英格兰社区联赛的翻版么
你猜我在哪来的时候记得穿裤衩子和凉拖孩，热
真搞成全国性的怕是。。。。
还有 讲氛围 大连的氛围当年比谁差 。现在为什么会这样子
河南烩面队
建议体育总局成立足协2.0版本，pk足协1.0版本，把足球搞起来后，1.0版本就可以取消了。不破不立，釜底抽薪。
抛开足协中国足球才有希望
江西鸭脖队
反正港超都]希望的，香港也砀霾ぬ}包吧
我压一手新疆
村超是平民足球，穷人足球?，每个爱好热爱足球的人都可以踢，不像国足是富人权贵足球，一般人踢不起中超国足
就野蛮发展吗中国群众就要接地气，怎么啦，
膜拜什么宗教就算了，如果把那种狂热转到球星上，足球体育运动上，人们的压力就得到了释放。如果做出来了，和体育相关的行业也能得到发展，岗位也有了。虽然你儿子上中专了，但是还有踢足球的希望呀。阿根廷一趟中国行，我就不信没人馋这块肥肉。外国人羊肉吃不到，还可以培养一下自己的人。
这比美国超级碗还火热
千万别
看村超像是看热闹
进入2.0那就开始不纯粹了，会被资本家控制
建议取消中超
美食队里如果有甜豆花队与咸豆花队，这两队打豆花德比两队粉丝会不会打起来
什么东西往北京一沾边，哎嘿，他就
现场这么火爆的场面，也离不开当地政府在背后默默的扶持，包括公安部都已经派人去现场指导安全管理工作
村超全国联赛你让职业联赛脸往哪搁，就怕村超火了会有人伸手搞事搅了中国最后的纯粹足球-村超。希望资本和官方不要专业指导，国足都指导成那样了，就不要嚯嚯村超了吧，拜托了
体育看贵州 希望贵州好好把握机会
葫芦岛奥利给队申请出战
我广西螺蛳粉队，算不算顶流
很好啊
我们就喜欢看村里斗  其他啥的这个杯那个杯的 没人看
农村包围城市
人民足球
村超队完胜白斩鸡队
北京烤鸭队
足协连注册了多少职业球员都弄不清楚，你指望他们
就怕火爆之后，有人经不起诱惑。其实每个人都有美好的愿望，但是当几百万实实在在摆到你面前的时候，很难不心动呀。所以我觉得管理制度，应该各村选一个代表，组成管委会，然后每个村轮流管理，互相监督。
一个字 足协
对，让足联去吃海参
豆腐金刚队
什么叫村民为主，全是村民
淄博烧烤一样，一阵风，信我
你敢火就有人敢开赌，砸到你自愿踢假球，这才是中国足球真正的氛围
还是纯粹一点好，被接管就是一坨臭翔
大道至简
很好啊，有氛围 技术什么的不重要 要快乐 不能脱离群众，中国足协就是一堆老鼠屎 千万别过来恶心大家。
弱弱地问一句，中国海参队能参加吗来了会被揍吗
去旅个游踢场球挺好的足球加旅游有无搞头啊
少数民族才能让足球更精彩啊
要是国家队来了，输了比赛岂不是很丢人
得因篮球运动而起，但与篮球体制无关
足球好像都算是一种垄断行业，但像中国这样垄断到没成绩的也是秀一脸了。
2.0村超应该搞不起来，别人不可能让你去动他的蛋糕
李铁得揪出多少黑幕阿。。
额，没有玉林香肉队么
山西挖煤队，申请出战。
不知道耳朵眼炸糕派队伍去了吗
端午有比赛吗 准备去看
不错，甩开足协和体育总局，大家民间约球踢
我四川二荆条队请求对阵贵州灯笼椒队
让足球回家
畅想一下，下一次世界杯 各种美食队标进入四强角逐，把其他国家国家队挤出去了，然后国际足联下一次世界杯就规定一个国家只能入选一个足球队参赛  此时足联想掺一脚 但是村超自己成立了一个 中国村超足联协会把 现在的足联踢出局
跟篮球一样，高中联赛才有激情
淄博烧烤队绝对看好，淄博还是足球之乡，大学校队淄博占了一半
丰富人民文化  强健人民体魄   希望一直办下去
期待
保定的驴肉火烧队
西湖醋鱼队、龙井虾仁队、衢州兔头队、仙居杨梅队、金华火腿队、绍兴花雕队
内江牛肉面队申请出战
规模一旦搞大了搞不好就变味了
你们没有踢球证，不能踢，再踢就报警抓起来
广东福建人队请求出战邀请赛
干的漂亮
韩乔生说的不认同，难道踢足球一定要上去吗强身健体，娱乐大众就不行了如果抱着要足球一定要上去，足协还是不要来，放过贵州村超吧
石家庄安徽板面队
宜昌稻花香队，夺冠了还可以小酌一杯
猪肉佬里从来不缺人才
大连海参队请求出战
会不会有人赌球，就怕暗地里的。明面只是猪脚，赌博的花样太多太多了。
中国足球差，其实就是那几十个人差，而不是中国足球差
运动都应该回到该有的样子：公平公正，热血拼搏，胜者得到该有的荣誉，负者虽败犹荣
满分
我豆腐金刚队看来要拿出真正的实力了
能在云贵高原拿到奖杯都不是弱队
别让玩权的人来管
煲仔饭队来了
全国邀请赛真逗死我了，这不是蚍蜉撼大树吗自己什么水平没点数吗你等我找齐十一个人嘿你等着
期待村超球队VS中超球队甚至VS国足
有兴趣，想去看看
这些球员办证了吗
足球该有的样子，与利益无关，认真的么足球赔钱世界杯还有人申报么我觉得是有资本有钱之后才繁荣，什么都是，前提是，资本不是杂碎
湘西赶尸队 请求出战
淄博消烤，贵州村超
县长太棒了
前有淄博后有榕江，都说明了有个好的领导才能办大事，真心的替这些地方的百姓感到高兴，能看到到许许多多不一样的风景，着实慕了。
以后会商业化的，应该请一些日本西班牙的青训教练。
体育精神更重要
足球不是足协的专利，滚
拒绝县以上组织参与，才能保持长久
有一个细节，除了自媒体和一些直播平台外，官方的体育新闻几乎都不给村超联赛的话题，很明显这个村联赛被足协打压了
我们这边不大可能有
英国的村超以上级别球队，起码500个
英超20个队
英冠24个队
英甲24个队
英乙24个队
全国联赛24个队
以上五个级别是职业联赛
南北联盟联赛44个队
南北超级联赛66个队
南北甲联赛132个队
第九联赛12个赛区，每个区都超过20个队，具体数量不固定
第十联赛16个赛区
十一联赛45个赛区
以上六个级别是半职业联赛
业余联赛10个级别，随便凑上十几个人，报名就能踢业余。
以上只是英格兰，不包含苏格兰威尔士北爱尔兰
英格兰土地面积13万平方公里。
如果中国能有这种联赛发展，还有梅西啥事儿
中国的梅西多了去了
直接南北争霸赛北方咸豆腐脑VS南方甜豆腐脑队
仿佛看到了中国足球的希望
单纯一点…
山东煎卷大葱队，出战
村与村，县与县之间，地方与地方之间都可以举办，但不建议晋级全国联赛，这样就自然商业化，资本化了。
举办全国村超，这曝光度，赞助商都得排队，由村→乡→县→市→省→全国村超→出国交流，还能起到宣传各地区风土人情的机会，禁止外援核实户籍地，那个地区，赢了就上那个地区的赞助商，最大化利用资本
主打一个快乐，不需要资本
你来我停办，你走我又干，怎么的贱啥都想管一管
这下子中超的脸都被打烂了
事实再一次证明，什么东西到了他们手上就脏了
村超的足球质量的含金量，感觉不容小觑
不管是哪个队，只要海参队不来就行
大联盟
来来，榆林羊杂碎专治各种不服
有点期待啊，接地气就是好。
这样子搞 体育才能有进步 圈地自萌不可取
延吉大冷面队蓄势待发
全国据说4.8万个乡，一个乡有个10个8个村很正常吧.....如此说来，我的天呐，热闹的很啊
那是技术跟氛围的问题吗叫国家滚远点，足球现在能成现在这个样子
连自己小区足球队都不知道有谁的年轻人，
其实就是趴在职业足球上吸血的虫豸太多。真的不挣钱的足球它们吸不到血自然就回归了足球的本来样貌。但是职业足球是真的不能没有资本，所以需要把那些虫豸关进牢笼，更要让后来者不敢吸血。吸血未必是贪腐，很多时候为了自己的官职去破坏足球规律更可怕。我就跟反对为了某些国际赛事停联赛停几个月。还有球员的自由转会不应该受到市场经济规律以外的干扰。
有资本加入进来有赞助，最后是能迭代出有实力的球员的。毕竟欧美足球市场背后都是大财阀。
足球要从娃娃抓起，可惜很多娃娃没见过足球场
能不能跟国足踢一下。
后来想一想，国足肯定不敢，赢了不光彩，输了没面子。打平没实力
河北队的代表究竟是驴肉火烧队还是安徽牛肉板面队
给 江西鸭脖队 点个赞
中国这片土地呀还得看老百姓的
农村包围城市，重新解放中国足球
听说中超想介入，好怕怕
啥时候开赛呀
江西鸭脖队
回族兄弟表示很郁闷
多少年了，还是农村包围城市
足协想要的是“权力”，“权力”不可分不可下。
紧握“杀人剑”不愁“强项令”――人在屋檐下不得不低头啊，其它的“醉卧美人膝”、“滚滚钱财”不过附带之利。
真喜欢这种纯真的真实的东西
砍刀都举起来，又被人说的放下了。你小子是懂说话艺术的
北京海参队，上海白斩鸡队
我觉得对于来的队伍审核也得做好啊  不草根的不要
猪：你要不要听听你在说什么
发展足球的同时拉动消费，多好
踢的再好也没有定制海参吃
皇家足球与农家足球。区别就是这样。大腹便便vs山野村夫，居然倒转了
到了江苏就是：苏锡常镇扬泰徐淮宿盐南通连云港为了出战名额打得不可开交，而南京已经悄悄带领芜马滁代表安徽去出战了
呼和浩特烧麦队，通辽小约翰可汗队
真特么的搞笑，看到奖品我就知道是营销号了…怎么可能冠亚军没有奖金?
可惜足协来了。
苗族小姐姐好好看
足协做不成的事让榕江做成了，值得鼓励。
一个县14个
蚌埠市区5个都没有吧
把交易还给市场才叫市场经济
足协真想参与进来最好就只干两件事，资金赠与和挂名承办单位。其他任何事情都不要参与。格局打开，搞活了大环境，功德自然也就上来了，最后再配合民间改革专业球员选拔机制，省事又省力。
重庆胡辣壳队
全国有几十万个村，如果要举办村超联赛，那不敢想
咱土壤真的不错，就是全是懒汉更本种不好庄稼，总想着卖点地去赌一把逛个青楼。根本不可能精耕细作。 种子下地就自生自灭，听说别人的种子好能发财，花大价钱买来也就扔地里不管，到头来钱花了依旧没有任何效果
纯粹 纯粹多难啊 再纯粹也逃不脱时间的改变  个人觉得 足球能起来的要么是穷得叮当响 要么就是富得流油的地方 要么就是穷得只剩球了，要么就是富得太闲了，在高速发展的地方是搞不起来的，人们的心都不在这，这种多人团队还特别困难需要时间积累的运动 很难凑齐这么些纯粹的球员 纯粹的教练组 投资人  和联赛管理层 纯粹的协会管理层更是不可能。
莆田卤面队，莆田妈祖队，莆田安福队
足球本来就是英国产业工人踢着玩搞出来的，世界足坛发展这么多年，顶级联赛其实也已经脱离群众了，但强国都是有庞大的基层梯队的，至少让民众多个娱乐方式
不让职业球员去踢最重要
他们进去了味道就变了
贵州，我知道，那里的足球很纯粹
扬州老鹅队
以前一说国足就是没土壤，没有足球人口。榕江的事告诉我们，土壤还在，那么不长苗到底是哪出了问题就显而易见了
有点少林足球的意思了。
一句话，树坏死了只能把根刨了重新栽
我牛瘪队申请参战
不知道为啥一年花那么多钱养11个吃海参的废物。
淄博2.0，这作业抄的，我打100分
猪脚可还行
哈哈哈哈，大部分都是凑热闹的，但这个足球氛围起来了相信都会变成喜欢和热爱
我安徽的臭鳜鱼队报名
透明了，钱从那里来
真羡慕他们不用上班，我还要工作12小时
民间竞争才是自由良性竞争，而不是通过各种内招内定一些少爷兵进去吃空饷
上班摸鱼队报到
别让足协下场就行
中超联赛：“完了完了完了，我成替身了”
                   “我换身皮肤，我也来踢村超，看我怎么虐你们这些业余爱好者……………………”
结果，输了………………………
我去 在哪可以看
这里边随便一直都比男足专业用心
足协已经问到了巨大的商机。足协行行好吧。做个人吧。。
真的好有意思啊
星星之火可以燎原，加油
趋势慢慢在变化，太好了这背后的本质无疑是好的很好，非常好继续这样下去一定，一定可以的
广西鬼火队请求出站
请视频主可以不说，但不要瞎说，不敢说不说出来中国足球垃圾的原因没关系，但是说中国足球差技术差氛围
农村包围城市
好战略
太羡慕了
中超观众席上就没看见过几个人
新疆队组一队出来，会猛的一批，哪里的维吾尔巴郎子特别爱踢足球，而且很多人踢的很好，只是没机会给他展示。
某些人要着急了
曹县牛逼666队请求出战
中国村超联赛
专家：没有球员资格证，罚
我好像听到了国足脸上的啪啪声
去到那里怎么参赛
如果真是全省hl村都有@NMc崆..世界金自,不在下.
足f不是M}..是人的}..人的}也好解Q,也不用Q人.
~叫男足去跟村超踢一,是子是R自然分明~
也w制鹊娜讼胂氘年的初心,感受地的夥..
也S有改吧?
天津狗不理猫不闻队
这比中超好看不止几倍
你们这么搞国足还怎么拿国家的专项款和赞助啊海参没了受不了啊赶紧动用人脉把这些人以非法举办集会抓起来 这么多人不报备出现踩踏怎么办
感觉足协闻到味道要来了
看的出，已经对专业，职业球员，球赛彻底失望。
以人民的利益为中心，才有价值，加油贵州
把足球还给足球
我们县连这样一个公共足球场都没有
让不负责任的资本滚远点  就什么都可以搞好
这才是满满的热爱
湖南郴州马田村村足球队申请出战，我们村村ba马田镇邀请赛去年已经是第四届了，中秋开始第五届。就差个村超了。
江苏要出13个队，然后先内战谁赢谁出去
少了很多啥啥协会，越玩越大了越热了
真正能带国足打进世界杯的人才应该就从这些里面出来
RNM退钱        这里免费的。
江西鸭脖队申请出战
现在世界上的体育比赛，都是谈钱。不给钱那些所谓的明星会去参加他们会单纯为了热情与爱好而参加比赛
广西的柳州螺蛳粉队
组织，组织呢发话吖
不忘初心
这些蹭流量蹭热度的早晚把这些都蹭死，现在中国是怎么了啥都蹭还不用负责，发生点啥先吹后踩，反正先吹一波，吹翻了就跟着热度又踩一波，为了流量各种标题党各种添盐加醋，早晚中国都被你们吹死
不吹不黑，你让国足去踢这帮人估计不一定赢
我不在乎足球，我只在乎农村振兴
等一个有关部门声明禁止村超继续举办，理由是不安全，扰民
这才是人民的联赛
我看了一下球队的名单。
好家伙，这到底是足球还是菜谱
好
主要是地区领导人得喜欢足球，否则群众喜欢，不批，你能怎么办
当年海参哥过生日在网络上还有人帮他洗白
村ba不是全国联赛来了嘛，决赛就在榕江
啥时候进大的赞助什么时候g
喜爱是发自内心的，就像我在英国没想到那么多中国人喜欢英超。
足协还是先取消了吧
水至清则无鱼
广东煲仔饭队
梅西来中国了诶
这才是全民体育
我觉得不是热爱足球，而是热爱热闹
拉拉队加油的时候，满场统一口号响震天，什么螺蛳粉加油螺蛳粉加油  白切鸡加油白切鸡加油类似
资本看到有利可图，又要插手了
先来个村超足球协会
国足：你们累死累活的题 也不挣钱啊 图啥呢
卧槽，好，狠狠的打中国男足国家队的脸
给足球留一片净土吧
不是被小人举报了么
管好框架，别管细微末节
农村包围城市
广东叉烧队
瞎猜不久后新闻“足鞋联合体育总局等十几个部门针对贵州榕村非法聚集群众事件予以取缔，对举办方和协办方采取行政处罚，对参与人员批评教育”
两只猪脚
高兴的太早了
啪啪打脸
老百姓开心最重要，玩开心就好千万不要因为火了就开始利益赚钱了
我感觉村ba最重要的是没有工资，可以球队负责伙食，不然就肯定变味，个人感觉
我坚决反对，这项邀请赛的恶意很明显 从设计之初就已经把杭州 北京 深圳 甚至我大上海排除在外这是赤裸裸的歧视
你们你们太过分啦（泰酷辣）居然第一波美食为主足球队绝对有很多好笑的段子
本想说什么，打了大大概二百来字。算了，不说吧
中国足球只需一点就能翻身.......解散脚协
那些说足球在中国没有群众基础的人呢来看看，要脸吗
羡慕有球场
足协发文调研了，中国足球有希望了。
只有相对纯粹
国内有这个特点冷不丁鼓出来了热点最近淄博烧烤又来个贵州村超可惜坚持不了几天
杭州肯德基请求出战
桃太郎该来了
之前看过一个报道，一个母亲想把孩子培养成职业球员，进队伍先看谁给的钱多，上场也看谁给的钱多，只能说烂透了
还要足协干嘛呢
淮安长鱼队
一火就会被某些人盯上
中超：抢我饭碗者，不共戴天，我必出手
那些说中国注册足球人员数量少，所以踢不过日韩的专家，打脸不
每每看到这，我就想说，咱们足协真的已经赚的够多了，起码够你们三辈子花了，该做点实事了吧
还是那个观点，什么运动只要总菊不来，就好搞了
务实一点吧，65w亿城投债能玩没么
信不信要不了多久，猪血会插一脚刷存在感
全国邀请赛啊，这是考验裁判组的时候到了
开心就好
基本问题就是管得太多，管得太宽，管得太深
当地会不会很热
你说泾川文汇来……算了，直接写参赛注意事里，“拒绝泾川文汇以任何形式参赛”
开盘了就吃海参了
最好控制一下，不要让职业球员入场(哪怕是国足，职业与非职业之间的差距也是非常非常大的)。就让他成为一个大众足球娱乐项目就行了
一群人不看球还搁这整得以为国足复兴了一样
改氛围改体质大哥足球都被资本垄断了，你先把资本噶了才会好
我操，那他妈有点过分了吧，我都当真了。我说这中国足协怎么这样呢原来他妈杜撰的真恨人

全国选拔很难
这东西要想长久的搞下去怎么会没有资本介入呢钱是什么，钱是当下万物的基石。纯粹刚开始肯定纯粹，一时新鲜嘛等过几年你再看看。当瞧个热闹算了
别怪我坏坏地笑一下:以后就没中超啥事了。
国家队加油
要企业赞助不一赞助绝逼变味
这氛围我看到了日本高中足球的影子
这不我家吗
体育要落根才行
球迷很单纯，但球迷又不单纯。当联赛利益摆在面前时，有些球迷就不单纯了，污蔑、造谣，抹黑竞争对手。甚至在国家队比赛期间，也不忘“关照”竞争对手的主力球员。只要是对手的人，发挥失常那就正是落井下石的好机会，发挥一般，也给你说成落井下石。看多了这些，我才不想看联赛，看多了心烦。
比中超好  毕竟没有外援 全是中国人
你要明白只要有足f足在 中足球永h都是世界第一的.
河南胡辣汤队
听到没有，足协
踢的不只是球，而是某些人的脸，当然某些人早就没脸没皮了也不在乎
农村包围城市
踢球踢出味道了
足邪要插手了
运动去行政化，当好裁判就好了。别特么穿上球衣是球员，穿上马甲是教练，拿起哨子变裁判。。组织比赛之后禁止领导干部上场，禁止外援，多点单纯的运动激情，少点人情世故。。
民族的，足球的，
嗯是这样，普及和提高是两回事，要提高还是要踏踏实实的，但普及可以带动足球文化，小孩子看了觉得水平不行，自己就会去练了。
你们是不是想多了
足协要来了，希望保持初心
村超就村超  能办好  打的精彩就行
甜豆腐脑和咸豆腐脑队
热爱
足球版农村包围城市
什么时候我们安徽臭鳜鱼队也能去露一手
有海参吗没有海参我不认同
保持下去，我已经能看到未来中足逆境突袭绝地反杀了，加油啊中足国足T(ˉεˉT)滚
突然有一种少林足球的感觉，不是脚法如何，而是那种从平凡中来，回归平凡的本真，玛德，激动了。还能活40年，希望还有机会在绿茵场上摇旗呐喊。
到最后 中国足球崛起在县大队
在哪可以看
不开博彩，性质将完全不同
这个必须点赞
为了快乐，和，为了钱，能一样吗
眼瞅着端午了，广东房东队赛完龙舟是不是就该踢球了
好，把CBA废了
只要村运动会厂运动会才值得看，电视上转播的那些看不看也没啥意义
不敢说就别说，哪是氛围问题，足协的问题，其他没问题，中国缺好球员，好教练，扯呢，十几亿呢，10年那会我就敢说中国不缺科技人才
接下来，接待才是最害怕的，一个县城接待力很有限，停车吃饭
接下来压力才刚刚开始。
加油
……江苏的大概是茉莉花队美食的话，可能连家门都出不去先被自己人干掉了
钱和职业联赛给资本和足邪玩吧，只要5年以后国家队从这批纯粹的人里选，我觉得进世界杯不是问题
什么时候学校有联赛
在哪里看呀
那里的人为啥不跳广场舞
足协 联赛抽成太高了 一个行业管理单位管理就行了
妈耶
可以不可以这样就像过人王各省先比冠军外卡全国找地比
真正的足球氛围从来都不是靠所谓“高质量”职业联赛，而恰恰是这些业余的联赛组成，小到一个村一个寨一个小区这样规模的联赛，让每个人在身边就能踢球，哪怕是在欧洲联赛，其实很多球员一开始有幸不就从最基本这些开始吗
球迷容易出右翼，足协挨骂也是背锅
希望变成另外一个淄博，慢慢变成全国性赛事。也能拉动当地旅游业。
@beat19909527  
这个是放在凯里民族博物馆里面的，有活动内容，每年大型的篮球比赛光苗族就有两次，还有小型的，还有侗族活动，我举证了这边体育的历史，现在劳烦您举证一下贵州“突然”热爱体育，“背后有推手”的观点吧，
村BA也要开始全国赛了。我们村已经开始选拔了本人打前锋。
足球可以是个兴趣爱好，就像我把画画当爱好不一定要当画家，可是在大部分地区足球爱好者只能用电视看看足球比赛。
这里面有生意往来不
大连海蛎子队
足球扎根于社区运动，这是对的，但是感觉步子迈的有点大，让各地先把自己的村超社区超搞起来比较好
国足成绩别和中超混为一谈，谢谢。
国足成绩不行，很简单，看看亚洲那些强的，哪个不是主力在欧洲02国足也是有大半队旅欧的，现在有几个武磊也是被耽误了。
不看球的就别来不懂装懂了。中超在亚洲水平不算最差的，亚洲整体的联赛都烂。在低水平联赛你当冠军也没用。
中超没那么多黑料了，近十年的问题就是因为捞快钱把有天赋的球员耽误在国内了
中超?村超?
根本性的问题还是假球黑哨和利益输送的问题，也就是体总、足协这拨人为了赚钱，搞烂、搞臭了足球。。为什么这么说因为很简单，我再怎么努力练，他们要我输我就得输，我努力的结果等于零，我干嘛还努力换个角度，只要我跟他们有着这个利益输送，我躺着踢也能赢，我为什么要努力练
这么火广告应该会进来 待遇应该会越来越好应该会越来越正规
足球是个集体运动，人少了不行，小集体玩不了，只能大众参与。
尽搞这些不赚钱的玩意，拆了建房子跟停车场
没啥用
小学生联赛都来假的….洗洗睡吧
职业联赛是生意哪里能比友
这架势要代替中超了，以后国家队不会从村球挑选球员把
让梅西来捧场
坚决不允许职业球员参赛
足球协会一插进来，就完了
榕江还是叫牛瘪队吧
资本一进来，立马毁掉
那些fIN，氛不L久的，看T了五大你看中超一佑X得水平IN，就像看完青u海牛和上海申花的，前龊C都浪M攻不M，球迷援也不行，三面主銮蛎裕被申花球迷碾海我基本了一整錾昊ㄇ蛎栽谥威。青u球迷好像M成的的一
不解散足协，不取消俱乐部制，没救
好的球员也上不去的，还玩个球
热爱 群众凑热闹而已  不过快乐就行 换我也会去看
别扯什么纯粹了，健康的足球环境更重要的是竞技本身和资本的平衡，国内这个更像是创造出一个新风口来吸引资本狂欢一波而已
北京豆汁队
资本下场，马上变味
明天要么去趟梵净山  要么就去趟榕江
贵州省不是破产了吗还有钱搞这些
过不了多久就没了，和村ba、飞盘一个道理。割一波韭菜就跑路了
那完了，很快就要被叫停了
队名不受限制的话估计各种名字都有。 孩子们的悲鸣 队
有小可爱说是炒作，真・小可爱不爱足球的人滚蛋
足球本来就应该从下往上 而不是从上往下。先把小学联赛 村镇 小区联赛都开展起来 积极性调动起来自然就好起来了。
长沙的麻辣烫队会不会被真人暴打
还是要走农村包围城市啊
哪有啥基础啊，大部分都是看热闹的，不过也很不错了
求求领导和资本别来凑热闹
想多啦
人民史观，人民中超。
我们足球不缺基础群众就缺专业管理
中超国足的不堪绝不能又全推责给青训，与职业联赛有无大牌队员更无关系，拉玛西亚青训最好，拜仁皇马及巴塞罗那队大牌云集，也是都靠外援的原因，如今德国西班牙都能经常被亚洲球队淘汰了，西班牙队在历届世界杯的小组赛上更是经常就被出局…假球黑哨各国都有，只是荣誉利益得失，改变不了队员和整体的实力，也阻碍不了欧美足篮的发展。

在中超虚高归化各队都靠外援的恶劣环境下，年轻队员很难健康成长，U20亚青赛只靠拼劲儿就赢了沙特，不被错判也是赢了日本韩国。必强化新政，才能促使各队真正做到不断筛选从优才有赢球把握的健康发展，只上2外援提升整体成长本国核心，进2026世界杯才有可为，更要严谨五项十则，凿扁日本进世界杯必成常态，更是20年内
保持怀疑
这次是农村农业部组织的，应该要好些吧

爱吃辣的 地方体育热情不会差
四川火锅队
邀请国足 国足绝对不敢来
今天文件出来了，村ba全国联赛开展，村超不远了
全国卷起来，那还了得，不好意思我不跟，这边地价太贵，建足球场不划算
只有看台文盲才会说这种氛围好
我看的新闻说的是搞全国村BA，怎么变成全国村超了
看地方。有些地方真的没有群众基础。球场都找不到几个。身边这么多朋友同学别说踢足球了。看足球的都没一个。倒是我们这边篮球的氛围比较浓厚。
足球联赛是可以民间组织的，但需要体育局审批。地区小联赛国内也不是。但没有超过市级的，因为体育局副局长是……
贵州黔东南少数民族假期多，我们一般省市连基本的双休都木有
我想看国足和他们踢
这期葫芦娃的观点非常，赞赞赞
热爱不多，看热闹我喜欢。
非法组织联赛是吧
村超联赛很纯粹
足球环境不好
纯粹的足球，才是我们真正需要的足球
有无山西豆腐队 哈哈哈
评论内容
置顶更多村超进球去看集锦(二)
你可以说我球盲，也可以说他们业余，但我能感受到他们的热爱。我看业余的也不看那些职业。
我一直认为我国不缺好的球员，缺的是一个好的选拔机制和培训体系。现阶段要砸钱才能往上晋级，有钱人的孩子有几个敢拼杀的我手下的员工，家庭条件不好的基本上都很负责敬业，家庭条件好的大多数都当混子
玩的开心，观众看的开心，比赛公正，能持续运营下去就很棒了，即便不能直接发掘球员，但让大家都能参与，培养运动氛围就很好了。
业余是敬业，国足是散步
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
先不谈业余和职业的差距，但是第二球红色防守队员被挤到地上第一反应是赶紧爬起来去追球，职业足球更多的是摊手找裁判，只能说是发自真心的热爱足球
不要拿你的职业去挑战别人的爱好，那样你可能会失业
不说踢的好不好，起码人家一直在跑动，救球该努得力努力了，打的有精气神，这样才叫足球嘛
直至看了贵州村超，我才明白了足球的意义足球不能是一种谋生工具，也不是只有富人的运动，只要你有一颗热爱足球的心中国足球的终点指向了贵州，这里没有利益驱使，没有尔虞我诈有的只是一群爱足球，爱生活，积极向上的农村人这才是足球
卧槽，这国家队去了也就是菜啊。折耳根大战海参。
大多数网友其实也只是调侃而已，但是有些人真的认为高手在民间，随随便便秒杀职业队，有这种想法的建议去看看韩寒的文章
国家队去了能拿第几名呢，大家猜想一下
在国足做个厨师都要交钱，家庭条件一般的基本不用讲了，有些为了进去都负债几百万，看看县级比赛都是业余球员可以踢的这么好，真当是
说村超水平不行的，不知道有没有考虑过，只要关注度上来的就有收入，各项基础设施和球员收入都能提高，就能越来越职业，也能促进很多有天分的孩子选择踢球，这样水平就会越来越高，这就是个正向的发展，甚至当收入达到一定程度之后，国内其他地方有足球天分的孩子也有可能选择去那边踢球。
而且关注度达到一定程度，就能带动当地旅游业和GDP，省里边儿也会越来越支持。
“所以，责任在谁大家心里都有数吧”
足协:看我干嘛又不是我上去踢
世界第一村级超级联赛，没错吧
看媒体知水平，中国人足球捞是有原因的，脑子只有国家队成绩，不知道什么是职业什么是业余爱好，而且对于俱乐部国家队的认知还停留在俱乐部服务国家队，对于俱乐部还停留在国家出钱的阶段，有这种认知，别说二十年进不了世界杯，过十年他们还得把这批国足偶尔输越南当荣光，因为以后得经常输越南了
要说去碾压国足，我觉得还是夸张了。
村超比赛，因为各队水平差别不大，都有很好的基础同时大家比赛相当敬业，因此激烈程度很高，且容易踢出精彩的比赛
但是如果与职业队比赛，从技战术水平来说，很有可能拉开差距，村超的球队就多半打不出这样精彩的配合了。
我的个人看法哈。
但是，从村超的精彩程度可以看出，只要球队齐心，队员有激情，足球比赛可以很精彩，与水平关系就不大了。这也更反映出国足现在问题相当大，没有心的球队，哪怕全是超级球星，也会很拉胯，球赛也会毫无亮点
什么时候国足在球场上能做到输都输得很壮烈，那么自然中国足球也就有救了
我国应该发展群众体育，而不是精英体育。现阶段要踢球门槛太高了，要花费的钱也不是一般家庭能承受。
不能一味发展高级联赛，而应该深入群众，让群众参与进来，
这样即使没有金牌可拿，全民身体素质会有一个飞跃，还会没有人才么
有些评论很符合我对球盲的想象
别的不说，就这“世界波”放在哪个联赛都能算一
据可靠消息7月29号足球诗人贺炜到场解说，还听说淄博烧烤队也要去玩下
足协杯报名没限制，业余球队全被中乙队伍淘汰了
这村超比中超还有看点
别的我看不懂，就这个瞬间停球比起国家队那些动不动停十几米远那些，我感觉中超中国国家队比起村超的水平简直差十万八千里。
av的画质阻挡不了我热爱竞技体育的热心
说不如国足，谁都看得出来但人家本职工作是农民是工人是快递员这些国足享受优渥条件，却年年丢人现眼。
我看过一个空中停球倒挂金钩的怎么没有上
我觉得这个村超的水平应该能踢的过越南
有群众基础是好事，但是不要捧杀村超，蹭热度需要有限度。目前看村超平均水平u16左右，守门员和防守相对薄弱，这也是业余队的普遍现象。
不是中国足球不行，
是中国足球国家队不行。
回归体育的原本意义。大家参与大家开心，资本滚开。
我去，这不踢得挺好吗看来国足的问题就是单纯的fb
看了一场直播，水平在业余界可以，但要进军职业，说实话，踢中冠都难
我的建议是加大力度，冠军就去和国足碰一碰看能不能踢赢，闹麻了，你要说他们爱好有积极性我很赞同，你要说他们能踢过国足我不信，至少业余的还是碰瓷不了专业。
其实这就是所谓的社区足球，足球强国的标配。要是能推广起来...
评论区有多少真正踢过球的，真正职业的随随便便的虐半专业和业余的，本人踢过大学生联赛，主力前锋，和俱乐部二线队踢过，完全没有一丝胜算，全面碾压，以前也经常游走踢过这种村比赛，各种业于比赛，对抗完全不是一个级别的。
一个个交的起职业球员注册费用吗
欢迎来到足球荒漠
这业余村超队我认为已经是天花板级水平了，一看就知道是用脑子踢的，相反所谓中超球员大多四支发达的S子
骂国足菜没问题，能不能说到点子上。 要是真认为踢不过村超的，我只能说发展足球不如发展自媒体
村超禁播了
为什么我在这里看见了博格坎普，看见了舍甫琴科，看见了小儒尼尼奥，看见了罗伯托卡洛斯过去那些年，官办足球都带给了我们什么
任何火爆的体育比赛都必须具备一个基础原则：足够的观赏性，村超还真达到了，那些个有海参加持的专业人士达到了吗
有些人平时不看球，没事黑黑国足水平成绩就算了，老是想往努力态度上扯。
足球里菜就是菜，态度只能在实力差距没那么大的时候起作用，现在国足水平就是态度也弥补不了实力差距。18年世界杯的亚洲预选赛国足把韩国累抽筋了还是被韩国暴打，但我估计这帮云球迷都不知道那会国足能把韩国累抽筋。
努力的态度当然是必要的，但现在成了不看球的人麻痹自己的一种话术。每天海参，不努力，肚腩三件套，国足就是没态度，个个找关系，随便什么业余爱好者都能赢国足。实际上国足就是中国最顶尖的那批人，就是踢不过别人，态度弥补不了的踢不过。
好多弹幕喷守门员业余，反应慢的，我怕你是没见过专业守门员喝水的哦
其实各个省都有自己的业余联赛。我们市都有甲乙两级业余联赛，甲级第一还可以去省里踢省业余联赛，我特别支持村超这种形式，能够爆火说明很多人热爱足球的，但是国足和中超真的没有你们想象的那么差，不至于业余球队都踢不过的。业余球队里，有个系统足球青训出来都特别显眼了，别说国家队水平的了。
国足边锋韦世豪踢野球乱杀
有生之年居然能看到中国足球的十佳球集锦，而不是男足的搞笑视频集锦
体育带给人的快乐
中超就是个养老的地方。
起这种标题，加评论区还有一群认真附和的，就说明社区足球确实得推，让更多的人踢上球或者了解一下足球，而不是拿来当情绪垃圾桶。
村超没有那么强~国足也没想象中那么弱，只是问题出在哪里大家都清楚明白普通球迷是唯成绩论英雄而忽视其他因素确实有失偏颇，可“懂球”的铁杆们无底线的维护对国足也无益处…我和几个铁杆球迷朋友聊过，他们说他们维护的不是国足而是心底那一丝丝希望~我也不知道有多少球迷是这样想的。但是看见各种评论区那些一上来就“你懂球吗”“一群伪球迷”这种评论，我就想问问这些“懂球”的：怎样才算懂是知道足球所有规则明白战术阵形才算那看过一两年球的人也应该都看明白了呀~或者究竟要看几年球才算“真球迷”
村超你可以说他氛围好，有观赏但真有人夸他水平啊
看看这评论区就知道了，这些球迷的认知甚至都配不上国足目前的表现
冷知识：进国足的首要条件不是技术，是票子
这超远距离进球是个人能力的问题 跟球队实力没关系，那么问题来了，国足这么多年为什么这么多年就没一个这种球呢村超还有半场就把球懵进去了国足怎么就没看到过一次呢难道是因为太简单了不惜踢
中国足球人才崩盘，从时间节点上看，大概是在1994年职业化开始的时候。
足球是童子功，小学开始训练。1994年职业化时上小学的人大概是1982-1988。
1986年左右的球员，是中国足球最后还算拿的出手的一代之后，89/91/93一代不如一代。
可以说，就是“市场化”摧毁了中国足球运动
之所以“踢球贵”，正是市场化的结果。市场化＝控制产量，提高价格。
很多足球圈里人会提到一个观点，“踢球人少”。
知道什么意思么他的意思是，（别人球队里人太少）“我挖不到人”。
如果足球圈里人常说的是“我的球员总是被挖走”。什么时候中国足球就有希望了。
总是想白嫖别人的球员资源，是现在中国足球最大的问题之一。
这里面有一个关键点→“未成年球员身上的经济利益，归谁所有”
。。。。。（以下说的都是未成年球员）。。。。。↓
市场化就离不开钱的问题，但是，经济利益问题避而不谈。就是心里有鬼，想要浑水摸鱼。
未成年球员的经济利益，归谁如果利益归自己，那就是自己出钱，那就必然贵。而且团队项目，光你花得起钱还不行。还得有队友。还得有对手。
比如，你们村，就你一个人愿意花钱踢球，那是发展不起来的。而且受学区限制，不能随便换学校踢。
以前可以去异地上学，跳学区，方便踢足球。但是现在政策改了。教育部的改革，让中国足球雪上加霜
你说，“我自己在民间练，行不行”。你觉得呢
首先，自己练习，科学性和专业性就是个问号。
然后，俱乐部梯队，人家也是有经济利益的。不用局外人。
当然，自己练习，可以选择出国，然后再回国。这比较贵，还是解决不了全局的问题。只能是，八仙过海，各显神通。
解决办法是什么呢。未成年球员的经济利益，部分归属球队。
你能给球队创造经济利益，那就自然有球队会替你出学费。你牛逼了，他也挣钱。
这个模式在全世界都通用，在中国不行，因为都想白嫖别人。如果球员都有了归属，就不好嫖了球员阶层，也鼠目寸光，总想换队。那结果就是，高收费。
高收费，是一切乱像的根本原因。
高收费导致球员少，能力差也得带着踢，训练水平也就上不去，混子就多，就一定有人为了留队给黑钱。教练收了黑钱就得保你能晋级。然后整个足坛就是一摊臭水沟，都连着筋呢，没有一个干净人。
笑死，你说村超足球氛围好，这没错。
但是你说它比中国职业队强，甚至比国足强，我只想笑。
说这种话的人，别说平时踢不踢球，估计连职业联赛都没看过。
说画质的 那啥咱村就这条件 你爱看不看吧
中国的C罗和梅西本来就在送外卖跑快递，炒河粉，你们不要因为别人的身高就觉得别人对抗不行，身体不行梅西也就1米7。
说比国足牛的占大比例，所以怨不得中国足球水平不行，都是些伪球迷。瞎看热闹。这种对抗程度是和职业的一个性质吗。在低对抗的情况下，校队都能有精彩进球。不谈对抗光看场面就是伪球迷。国足打个马尔代夫一样可以有精彩进球。为什么，难道是马尔代夫技术比国足粗糙吗，那是因为对抗不强，世界球星就是在高对抗情况下技术不走形，申思当年还和国际巨星比赛任意球呢，也没见比他们差。原因就是对抗强度。女足看着还技术好呢，过人射门，都不会打的特别离谱，那女足和国足踢踢看呢。所以看看热闹就行了，别说什么比国足厉害。中国足球落后的首先是观念。要贯彻我可以输，但是技术动作要做出来，该突突，该传传，失误不怕，就怕怕失误的心理。一直延续下去，总有一代能练出来，而不是现在场上都是甩锅侠，球像炸弹一样，到脚下赶紧回传，然后后场一个大脚，抢吧。这样所有人好像都不失误，然而这样最丑陋的踢法，有屁前途。一万代人都不会有进步。
最后一球让我想起了卡洛斯当年的大力射门，以卡洛斯为代表的巴西天才就是从街头踢出来的，在前期他们并没有专业的训练体系，但是却能从贫民窟踢到欧洲，最后捧起大力神杯，从这个角度讲，巴西的村超成就了巴西足球的辉煌，而我们更需要这种脱离足协管辖的民间联赛
这标题起的真牛啊，要不然让村超去踢国家队比赛
不错，开心踢球，开心看球，荣耀属于贵州村
原来中国也有男足啊哦，是村超啊，哎，还是没有
回复 @HNLHR :你懂个卵村超的水平和对抗程度远超中超和世界杯亚洲区预选赛村超的球队和欧冠一个级别连欧文都认证了的远非你中超那些靠老妈陪教练上床的杂种打的中超强一百倍北京国安不就正式输给村超球队了吗?国足早就买自己输，就算对手是越南队别人不进球都自己故意补个乌龙，你进球赔进去的钱怎么办，足协主席后宫三千的开销怎么办?村超再弱也不至于灌自家球门希望自己球队输，再弱也不会把最厉害的规划球员摁板凳上，再弱也不至于肚子上全是肥肉，再弱也不至于要给李铁上贡几百万才能上场只有远离足协远离官僚的黑手能触及的区域才能让真正的人才上场才能代表真正的中国足球
住下了先
猜一猜弹幕里说球盲不要gou叫的是什么人
我先说一句证明自己不是球盲，能进职业队踢球不一定有多厉害，但家里绝对不能穷
你说的对  但是1-11
国家队真踢不出这水平。
说技术比国足好的不至于
因为大伙都不是专业球员，踢完第二天还要上班，所以很多地方都得收着，对抗强度上不去
老实说我小时候最理解不了的就是我们国家这么大连几个踢球有天赋的都找不到，结果现在长大了，知道原来不是没有，而是他们不要
从说村超比中超强的我就已经知道中国这片足球土壤已经没得救了，就这么基本的判断力现在很多人都没有了，这才是中国足球最大的悲哀吧
高手在民间
这种比赛图的就是看得热闹开心，你说拿这个说技战术就有点强人所难了，就像当年柳州某业余冠军牛逼哄哄的挑战职业哥，结果被上海某青训二队吊打之后老老实实喝98了
搞个贵州全明星和国家队打
可以看出守门员这个位置专业性太强了。
多看看啊，现在不看以后就没有了，因为足协准备介入了
刚火那阵
有个评论说都打过不过u17
咱也不懂 也不敢问
国家队都这么厉害吗
这几个球进的都挺不容易，确实有功底。
已经上赔率了，昨天一个五倍赔率的洞寿赢了，已经开始假赛
什么是体育的初心，从这里能看到
中超都踢不出这样的球啊
事实证明没了老鼠屎后中国足球还是一锅好粥……
基本功，传球，停球就比海参队强，海参队的传，停真看得人血压爆表
讲个笑话:国足在对阵缅甸之前，为了彰显自己的面子，宣布和村超来一次友谊赛。几天后被讽刺辱骂的国足装作无事一样赴约村超比赛，结果输得令人瞠目结舌，回去之后找体育部老爸哭诉，叫停村超
我不是球迷，甚至连规则我都搞不太清楚，不过我看完了比赛，我觉得村超和中超还是有差距的，中超要能再多吃点海产，应该能慢慢接近村超的水平...
村超的意义难道不是丰富精神生活吗
望周知 同济大学足球校队是上海市大学生联赛的冠军队伍 是一支中冠队伍 跟村超的佼佼者组成的队伍踢过一场比赛 比分是11-1（网上一查便知）
中超的强度高于中冠 国家队的水平又是中超中最强的几个
真有人拿业余球队碰瓷全国顶尖球员组建的球队
看b超真的有人觉得村超水平很高
我看除了守门员外，和2002那支男足都有的一拼……
去看国足打关岛也是各种超神好吧。
这也太多不看球的了吧，对抗强度不够，而且为啥感觉守门员有点不太行。
守门员不行
除了骂国足的中国足球视频，这视频是我唯一一个看完的中国足球视频
看的感觉就像英超集锦
虽说防守方不如职业强度高，但进攻方也没有职业的训练条件。安安稳稳训练的国足连边打仗边踢球的叙利亚越南伊拉克都能输，这绝对是量子力学不可预测性的铁证
既然你标题觉得可以和国足比了，那我能不能用国家队的标准来评价不如大学校队一根
踢的比国足好，国足估计都不敢跟村队打一场
村超精神:尽力拼搏，力争胜利，踢出血性
踢个半职业的中冠被灌两位数
那些说职业虐爆业余的caobao自以为清醒，实则讲的尽是些废话。谁敢说这些业余的卸掉用养家糊口的负担、整天踢球就不会变成职业的呢职业跟业余最大的区别不是实力甚至不是天赋区别，而是精力、时间投入的区别。没了物质水平的压迫，纯粹光谈热爱带来的可能性，现在所谓职业的还真未必比得过所谓业余的。
村超现在就像淄博烧烤一样，早就变味了，人家三两五口聚一起踢个野球被这些人拿相机围着…
求求那些网红放过村超吧，一半的座位被你们占了，只为了蹭流量，然后各种捧杀，很快就变味了
这种模式活不长的，足协一定会找机会摁死这种势头的，且看且珍惜吧，每一场都可能是最后一场。足协最近高层震动了一波，才让老百姓有机可乘，再过一段时间，等足协领导稳定下来，分分钟给村超办火葬。
国足不行真的只是因为那几个德不配位的白斩鸡球员吗我就预言一句，村超大火之后，必然有大量资本入场，然后外盘口开赌局，随着赌局越来越大，玩家带资越来越多，就会有很多不干净的手伸进来，最后过个三五年，变得跟现在的中国职业足球一样，如果想要拯救村超，从现在起应该严厉禁止足球彩票涉及，将村超限定在全民娱乐的范围中，限定规模，资本进入需要设立严格到他们不想来的程度
今年是业余，明年冠军想卫冕亚军想复仇，就都会比今年职业一点，一年一年下来，业余但有生机的土壤里面不是不能长出职业的。村超最重要的不是带来什么流量和技术，而是抛弃了现有的被金钱腐蚀殆尽的恶臭土壤，给了更多有梦想但没钱的普通人一片发挥的空间。
支持国足的我知道你肯定点开时间倒序就是为了看喷村超的评论，但这也改变不了村超竞技水平超过五大联赛的事实
村超最缺的是个好相机
你们眼中所谓牛逼的国足，队员似乎一个个都牛，高马大的那种才厉害，其实我足球有自己自身需要的天赋，比如说智商，比如说全场意识眼界，比如说传控技巧，洞察能力，熟练肌肉的熟练程度，协调程度，还有对足球蠢蠢的热爱。中国人意识里的厉害的足球队员，似乎个个都应该像C罗那样，其实大错特错。阿根廷队的那些大牌球星不也大多就1米7多一点吗跟春超有啥区别
你们别在这儿美化中超和国足了，他们连只有一个市大小的越南都踢不过，越南也是纯业余球队，身体素质身高这些越南也就村超的水平，越南国家队的队员踢完比赛还得回家，赶紧跑外卖，跟村超不是一样的吗?你们别把国足想的太高了。
为什么不喜欢中超很大一部分原因就是，一个中国的联赛，看5分钟发现全是黑人在拿球，换谁来看不膈应，那些球员一个个都是出工不出力，碰一下就倒地上滚草坪，比赛的连贯性没有，观赏性没有，一整场死气沉沉的倒脚，中场两边基本上全是失误，球都控不明白，进攻没进攻的样子，在外国联赛随便能看到的进攻阵型在中超完全没有，只能看到对面失误断到球俩前锋有气无力地往前面冲，能不能进全看后卫跟守门员给不给面子，这种没有体育精神，没有赢球动力的比赛看他什么，不过是一群赌棍的赌球工具罢了。
这些都是不听话的球员
我几年前在野球场见过很多高手，然后我在网上说业余球员里面都有能踢中超的，再然后我就被骂爆了
中超本来就水，国安都翻车过
业余的球员敢拿脸接球，某队长看到头球直接闪躲
看到村超太兴奋了，国足欠的就是遭民间球队毒打
村超球员的球技不敢说精良，相比起国足那帮子让中国足球丢尽颜面的家伙扭捏作态的表演，村超才是纯粹的足球，必须为贵州村超点赞
水平确实是业余队水平，毕竟只是贵州那些社区自发组织的比赛，专业水平肯定比不上职业比赛。但是人家的热爱是真的。当踢球不那么功利的时候足球就真的变成了真正的快乐。这种球也是真的好看。
中国足球并不差，差的是乱象之源及中国男足
国足是用来构建人类命运共同体的
非法举办联赛
果然自媒体才是新世纪中国四大发明之首
足协要介入了，而且文件都下来了，珍惜现在的贵超吧，马上就要变味了
之前在贵阳省医院那边看到一个教练在叫小孩子练球，教练直接在球门后面那个判角球边线一脚踢进球门，帅呆了，那些小孩子带球什么的也都很厉害，当时还想这都这么厉害了，国家队该有多厉害啊
也不奇怪，贵州连只乙级队都没有
国足的海参是不是假的查
很多人说村超菜，主要是觉得他们的球员个子不高，表面上看着就以为打不过。其实不能以身高论足球水平高下，日本队平均身高比国足低10公分，不照样踢到他们找不到北吗就那一群大肚腩关系户，别跟我说什么高对抗，没人防他停个球都能停出界。高水平是没看着，往自己家球门里灌不是一个两个，把银狐都气跑了
国足唯一的作用就是：希望新的一年大家都像国足一样，一直摆烂，猛猛赚钱，活少钱多，财源广进
国足要是能踢出拼搏精神，还能被国人骂吗他们那是踢球吗他们那是以踢球的名义讹国家的钱。
商业化远离足球，回到原先的体工队模式，成绩肯定世界前列
不愧中国体育看贵州很期待以后能有机会去现场看这每一个精彩瞬间不止是进球开幕式也搞得非常用心
我的评价师，门将太菜
这对足球的热爱态度就值得海参队学习一万年
本来我以为中国的伪球迷不会自不量力的拿业余球队的实力去碰瓷职业球队，没想到刷刷评论区真的开眼了
这水平把中超摔好几条街了吧
这就是你们所谓的村超吗被中国第四联赛的球队灌了两位数，这水平想踢过国家队球盲们认清现实，认清自己，你自己看不看球心里没点数
感谢贵州。。。全国人都动嘴对男足bb，只有你们真的起了炉灶
评论区真是一群球盲出来丢人现眼，不愧是b友
评论区符合我对你b足球荒漠的刻板印象
可以提高国民对足球的热情，但是不会真以为能和职业球员比吧。。。
不知道村超什么时候能全国联赛，踢几年可以把第一名的队全员替换国家队去踢世界杯了，应该世界名次会挺靠前的。中超自己玩自己的金钱权力去吧。
这个超远非常
村超人山人海，国足门可罗雀，足协5层脸蛋
有没有可能是守门员太垃圾了?让我去守门他们一个都进不了。
把这些高手收集一下，培养一下默契，感觉国足药丸
这帮人要是有专业训练我觉得欧洲不敢说，亚洲第一肯定没问题
当时比赛确实很激烈呀。
技战术可能不高，但绝对纯粹
帅
村超点燃了中国人的足球梦
可以看到干净的球赛和各种民族服饰和表演，有机会一定会去现场，最主要他免费啊~~~~~
【运动/剧情】京都球侠 1987年【CCTV6高清720p】
35年前讽刺中国足球的电影，现在看来全都应验了
我赶紧去中超十佳进球看看…
倒挂金钩呢
主要是参与的快感，而不是职业化的利益。这才是真正的体育
没有右换左的倒挂金钩吗还有一个角球直接破门的
没那么多利息，足球也好看了许多，纯粹的足球远比勾心斗角的好看
想看b超十佳球
都说村超不如职业队，我想问一下去年有一个文具店老板的足球队上下球员工资只有几千块的11个人把北京国安给赢了怎么说还是点球大战，职业队被小县城里的业余球队点球点输了。互联网真没记忆
中国足球不缺人
看到了中国足球的希望
画质越差技术越6（确信）
很多提到守门员业余的，他们本来不就是业余球队吗希望村超能点起星星之火
应该全国推广，这样中国足球才有未来。
这两颗任意球无敌啊
国足是娇生惯养的少爷兵混就行了，玩什么命泥腿子出来玩命没别的出头机会
我华夏大地14亿人民，岂凑不出来一个11人的球队
这一看就是踢的真球啊，而人家职业大佬踢球看到球来了会躲，会让，踢的不是球是江湖是人情世故。有的人喜欢看村超有的人喜欢看被安排好的职业球。
中超还是解散了吧
其实，差距在守门员
根本不是国家队和村超谁能踢过谁的问题，而是对于足球运动的态度问题。
想起那个躲球
那些飞去看村超的，有空去看看家门前的中超或者中甲球队吧，那水平比村超高多了，还没什么流量
笑了，有人在这一本正经的科普职业打业余是完虐?我需要你告诉我这个你敢不敢让那帮子国足跟人家比比种地插秧你试试看是不是完虐你国足你国足踢个球什么收入，吃多少海参打多少赛前炮。脸呢脸都不要了是吧。
没有偶像包袱，没有利益纠葛，最纯粹的最I好看
我不看足球，但我个人感觉以职业球员的训练资源，不太可能踢不过村子里的业余爱好者，今天大家对村超不吝夸奖，更多的怕只是因为对所谓职业球员的愤怒，反向反馈到村超球员身上了。
什么零角度爆射，超远世界波，这几脚射门在各种足球联赛出现那都得榜上有名的球，
还有一个过半场的
这个集锦比央视国足集锦好看太多。
想踢得跟我们一样
经常看弹幕说国足来了踢十个
我不禁想到所谓的国足已经沦落到可以和和从未长时间进行过系统性训练的村民比的地步了
你是靠这个吃饭的，你本来就应该比他们这些，有工作，缺资源的人强，这没什么好说的
另外，我也不看你国足，可以接受没有胜利，但不能接受没有血性，没有拼劲，没有对胜利的渴望，就凭这一点，村超顶一万个中超、国足
感觉可以踢海参队两位数，两位数
看完我是真信梅西生在中国打螺丝了
不吃海参当然跑得快
评论很多是很可笑的。如果把国足和这里的人换一换，你们就会说这些人不行了
有人质疑清晰度差，这些视频都是观众用手机录的啊，现场没有那么多的专业设备
我知道那些国足甚至是觉得自己要进国足的人不服，不然你们组个队去和贵州村队踢，带上你们的运动员证明，机票我包了，组完队之后记得艾特我
国足多黑暗，他们是进不去的，即使进去，也是打酱油的
什么淄博烧烤2.0，贵州村超
长期以来我们提到国足就觉得丢脸，是的他们是职业的，比业余的技术好，但一提到国足，我们还是觉得职业的真丢脸。
先把现在的男足解散吧，这样足球才能发展的更好
这观赏性完爆中超啊
我游戏都玩不来这样
不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，是村超，和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
可以买彩票吗
说实话还不如这群村超去代表国家比赛呢。起码输球输的人心甘情愿，而不是看一群千万富翁表演做戏。
说真的，我不懂球，但是看到了正儿八经体育精神，敢打敢拼。
横扫亚洲 做回自己
看那些职业比赛的，懂得都懂，都是买了彩票捏蛋看的，中了就乐呵呵，有的甚至不看，至少村超让我们看到了最开始的纯真和快乐
什么村超就这规模放欧洲最小也是个国际联赛
我一个不看足球?的都看得热血沸腾
这么说吧，如果我国阶级不固化，任何位置都是能者居之，没有挤兑，那么我国将会是整个蓝星最恐怖的存在，而奥运会领奖台都将是国人影子。综合国力相较于现在，翻好几翻
要我说中国球员能不参加国家队就不要参加，钱赚不到钱还要挨骂。
破除一档装正就行了
所有纯粹的东西都是美好的
我爱村超，比那些吃海参的强多了。
村超比中超办的有声有色，足协出出来说两句吗
村超的守门员水平差一些，身材体格之类的硬件也不如专业球员，如果能提高守门员水平，比赛质量会高很多。
还是那句话，业余球队或许技术和体能不如职业队，但是反而有着职业队没有的精气神，那就是为心中热爱的拼搏精神
精彩这比中超好看啊这热情，这气氛
兄弟你支持谁
我支持12号那个厨子你了
我看好8号送快递的小哥
我看好15号抹灰的阿仔
说实话比中超差远 但态度确实可以
别拿联赛的镜头  不信谣
咋的吃海参的加持还赶不上吃折耳根的加持
国足散场，选拔从村超开始
守门员也是蛮强的，球队很有韧性，踢的舒服看的开心
我不知道国足是咋样的斗志，但我见过县里面的比赛每个人都真的想赢下来
身为贵州人，都惊呆了，村联赛都这样牛吗
0角度进球那个，是在左边用左脚踢进的，太强了
国足 等于 地球之 害
地方团练加油啊干死八旗
喜欢就好，开心就好。车别管那么多
xx是需要管的
公开处刑海参队
中国男足:不信谣不传谣
要的就是这种氛围，但如果有其他势力介入，绝对大打折扣，
一群球盲加不踢球的在那儿自嗨――有空去看看随便任意中超球队的训练课吧，看看那些连替补都不算的职业球员在低对抗情况下技术动作多娴熟。麻蛋一个村超差不多得了，真觉得自己牛，组队参加足协杯啊看看能不能遇上中甲以上的球队
踢得很好。弹幕评论不忍直视，感觉90％没踢过球。
这个场地是标准场嘛怎么感觉前5～6个进球横向距离好近啊
想起一种说法，由于足球氛围和大坏境，我国的梅西可能在教书，我国的贝克汉姆可能在卖水果
最后那脚世界波，搁我得吹一辈子
B甲联赛水平确实高，不愧是中国互联网“五大联赛”之一。
当把国足与村足放一起比较的时候，国足就已经输了
村里都能踢成这样，那国家队能力肯定是有的啊
中国特色的高手在民间啊
朝鲜很多比赛比的可不是水平和能力，是人情世故。
**：不传谣不信谣
千里马没有回扣给伯乐，白瞎
热爱和激情，才是体育运动的真谛。得让老百姓看得起，喜欢看。而不是脱离人民，拿着国家的钱自娱自乐。说的刻薄点，你要整高尔夫联赛，保证没人看。离大家生活太远。足球离我们的生活，也是很远的。从小学到大学，就没见过几个正经让人踢球的足球场。毕业了，为了生活奔波，更没有闲工夫玩，说破大天，足球在我国，依然是个小众运动。
非法踢球肢体接触属群体斗殴非法集会三罪并罚都给我抓了
严重干扰正常联赛，建议取缔
这不比中超精彩多了啊，建议体育总局多投点钱建设各村各乡修建体育设施
不是，评论还得认为国足踢不过村超吗
莫名觉得很燃
快～～快拿出我的海参来
超远距离世界波属实牛逼
这么厉害嘛
往自己家球门儿轰就是高对抗就是高水平就是职业?如果是这个标准的话，那我们村超确实比不过中超和国足。
国足那帮人就是高对抗，没人防他停个球都能停到界外去，请问没人防是什么级别的对抗
村超让我知道，原来贵州不是只有茅台
这评论区反智的厉害
不吃海参拍广告，谁给你元子
还有村超能踢的过中超的言论更是重量级
评论区告诉我你们多少年没看甲a了
不可能，绝对不可能，海参都不吃能踢这么好
之前有个国家踢什么杯就这样的啊，球员全部业余的，都是其他职业的 比赛前聚集起来训练一段时间。
自嗨自嗨就好，真别碰瓷职业
世界杯就应该让这帮人去，个个都有梅西内马尔的技术。
弹幕区一群脑残建议去看看中超剪辑的近两个赛季十佳球
现在的国足的各位，丢脸不
说真的 咱能不知道技术不如国足吗  国足比不上的是热爱 懂吗
整合一下训练半年能踢国家队10:0
甘肃县队都踢赢国足了
评论区真实反应了喷国足的真的没几个踢过球的。
国足差那是相对其他国家，国内，特别是这个所谓村超，真的是属于乱杀的。
你这种蠢标题如何能经受客观事实的考验或者你已经被客观事实证明了就是蠢
有这足球队了，要国足干啥
最强的是彩虹过人重现江湖
海参队；不可能，绝不可能
说T不过中超的，但凡要点脸不会说这种话，村超什么资源，中超什么资源
全是噱头。我还是看我的英超意甲吧。
大家务必要当心资本的力量中超控舆三件套正在发挥作用那些端着明白装糊涂说什么中超职业对抗高水平高的基本就是在一个办公室里同时干这个领工资的国内那帮所谓的职业白斩鸡是啥水平大家看了那么多年相信大家都没任何异议了吧，还在拿这些关系户白斩鸡大肚腩来踩村超，人民不答应
那些说国足踢球停到场外停他妈七八米远十几米远只是偶尔一次发挥不好的，我说放你妈的屁。老子从来就没看他们停球停好过一回。还有说什么国足是高对抗下所以停球停不好，我看到周围人都求没有一个他都停到界外去了，这也叫高对抗?
这十个球任意一个出现在海参队，世界杯前八强都有我们一份。
排第一的那个球就是放到职业比赛也是相当炸裂的
我一直觉得竞技体育本身就是为了商业，与全民健康无关，那就怪不得别人踢假球了，其实全世界都是假球，不然你觉得西方那些合法赌球的机构怎么盈利?
就应该搞这种全民体育，取缔一切俱乐部，直接让学校，单位，企业平时踢踢球的人参赛，分层级比赛，不搞任何职业球队。
如果你看球你应该会绝望，因为国家队已经是现阶段国内能拿出来最好的队伍了，上一上强度业余队根本打不了，现在是全方位落后于国外路还长的很
一群球盲，职业球员和业余的对抗强度都不一样，没有可比性，踢过一次就知道了
为啥国足这么烂还有这么多人洗而且村超这个氛围不是好多了重点不就是村超这个氛围和精神吗干嘛非要无脑吹啥国足国足什么水平不好说，但是就这热爱和精神拿头和村超比
村超和国足没有半毛钱关系，奉劝足协别来沾边
一群只会被媒体牵着鼻子跑的，切自称为球迷的人，有你们中国足球一辈子都不会好的
贵州德比
国足快滚吧，别来恶心人了，还什么调研什么的，去尼玛的
键盘侠都太厉害啦，中国足球看b站
国足再烂他也是中国国内的最高水平。

如果你说国足的水平是一坨翔。
那国内其他人的水平只能是连翔都不如。

还不如老老实实承认自己踢球是为了开心和热爱，而将来也希望有很多人能因为热爱而踢球并且不会因为生活压力而放弃踢球，这才是比较务实的态度。
与其相信在业余比赛里挖出来大把超过中超平均水平的球员还不如相信猪会飞。
调侃归调侃，请别贬低某足。
某足的舔狗们战斗力可强了，咬不死你也得烦死你。
你要是评论一句“国足男足”不好，一群狗腿子疯狗追着你咬
真是什么阿猫阿狗都能踩一脚国足了
眼睛瞎了可以捐了
国足有个卵的水平越南都能输，村超去未必输国足不就是一群大肚腩傻大个酒蒙子吗不也被被平均身高矮他们十公分的日本队踢得找不到北了吗?来对阵绝对踢不过老子敢打赌所谓的中超职业球员都是绣花枕头，一触即溃不信打了就晓得村超雄起别怂那些骂村超的都是纯SB
我上我也行，别杠，射的多了总会进一个神仙球
为什么有人看了这个会觉得他们能踢败国足，个人分析，主要原因有二，一是，这个视频都是进球集锦，基本上都是最高光的那个短暂时刻。无论进球多么精彩，足球比赛是90分钟，进球的那一小会并不能说明队伍的整体实力。二是，视频本身有的有加速过，配合背景音乐，更能让人觉得球员踢球和进球水平都很高的样子。
实际上，国足再怎么烂，但层级不一样，真要打业余队，也是占明显优势的。职业队受的训练是长期体系化的，练的技战术是结构化的，接触的都是前沿的东西，这些，都不是业余队仅凭热爱就能弥补的，更不用说临场比赛经验啥的。所以，用他们来糟批国足实属没必要。虽然我也对国足没有什么好感。
村足和国足不是一个平面的东西，村足是娱乐未来的wwe，国足是啥我也不知道不关注不评论。
村超作为一个娱乐项目，我认为主旨是可以让每个人都能参与进去足球，每个人都能享受足球的快乐，这才是真正的意义，而不是说比谁谁谁强，比谁谁谁好，试想一下如果全中国每个村都能有一个村超，抛去足协不干人事这点，那么足球人才怎么会萎缩，而且如果村超以后真有青训的人才，那么他不还是要为国效力吗所以中国足球很悲哀，从上到下全方位的失败，好不容易有一个可以让足球热度变高变好的事情，结果还都被这帮球盲把火给扑灭了。
卧槽这个头球
而且没有任何不公平的处理
比中超精彩
真正还原了足球运动的本质，而不是什么狗屁生意
火是因为拼尽全力的热爱，不是海参的十五种做法。
国足的表现结果总是在球迷意料之中
@Romantictrippp  虽然画质看不清楚，但是真帅啊
热爱，热烈
现在看国足 不是去赌球的是做什么的滑稽
这teme才是中国足球
其实才是一种足球基底，足球强国基本上都有这种底子和氛围
虽然水平很一般,但他们确实很热情，不过说句实在话热度维持不了太久
三个月到半年的热度，和之前的飞盘一样。并不会改变什么
去现场看村超不仅免费还看得热血沸腾，花钱去看海参队不仅废大钱还看得一肚子气，你猜我会去看哪个
技术业余与竞技精神完全没有关系。
看来最不会踢球的就是国足了，也不是不会只是卖国而已
这个清晰度啊现在还是21世纪吗
比白斩鸡强百倍
最后一球好像小罗在世界杯上一个进球
倒挂金钩呢
业余足球训练出一个好守门员太不容易了
貌似中国足球??看贵州村超
国足要有这水平早就世界第一了，赶紧好好看好好学，一群专业的还干不过一群业余的也就离谱
国主顶着180斤肉，那得吃一个航母的海参才能跑起来
说实话。不如深圳铁狼杯或者南山杯
太牛了，国足你还要脸嘛
有些运动需要灵魂，有些东西需要金钱…
看的我想流泪。看得出连个正规转播都没有，这十佳球都是手机拍摄，角度都比较一般。但不影响我看的热泪盈眶。
中超：他们踢球很像我
说实话，我知道国足不可能输，但当大众看见纯业余爱好组织的村超后怀疑国足有没有可能会输的时候，已经可以证明吃海参那帮人是废物了。
赶紧让他们爸妈出钱训练进国家队，培养一个才500万左右非常划算。
个人技术不错，不过球场意识还是差了，里面有几个没有跑动，而是在当木头桩子。如果能进行专业的训练就更好了
有热度盘口就来了
单纯的比技术高低没有意义，你吃着海参泡着妞凭什么和这些普通职业的比该比的是对待足球的态度和感情，把他们放到现在中超那个水平的联赛去练，肯定比现在那一帮人要好很多
什么14脚啊，那叫美丽足球
家人们，有支持空军20家族打卡村超的吗，
这不比海参人踢的好
太快了，开了0.5都看的费劲，但是看的很开心
这几个进球，还看啥世界杯、欧冠啊
@战忽局总部炊事班
技术先不谈，至少比国足输球还笑的好多了
大部分进球门将都有责任，实话说还是业余
各队守门员都太矮了，职业联赛可没有1.70、1.80米的门将。
中国版bluelock
我又相信足球了
业余球员也是球员
有些人是越训练越怂，国足就是，接个球，1停2摆3踢。等你123弄完了机会早没了。啥都不敢踢，所以既菜又没劲。
反观这种业余比赛各种一脚传临空射。加上防守对抗没那么脏，机会多进球也好看，大家放得开。这才是存粹的足球。
是画质他们模糊了画质
氛围是很好的，媒体是无脑的，辱国足辱傻了吧，国足差你也看看是和谁比，亚运队前几天还赢了韩国，真有人觉得国足是所谓的关系户吗，别说国足比赛了，估计其他联赛的比赛也没看过几场
中国男足踢的是什么玩意，太丢人了。
随便训练一下就能踢入世界杯
今天继续追
天足的音乐
大家不觉得这是好事吗足球就应该这样普及起来，这么大人口的国家怎么可能缺天才
为什么村超受欢迎的确，这是一群业余爱好者的狂欢，他们去不了世界杯去不了奥运会，更打不赢专业球迷口中的国足，但是场上的全是人民群众，是人民的，我就喜欢
业余的这么专业，真正专业的中超球员我想都不敢想
除了欧洲――中国还有个贵州，除了英超还有个贵州村超，五大联赛以外的第六大联赛。
踢得精彩，观感和世界杯一样，额对了40米任意球，国足有没有视频发一个我看看
业余和职业足球一眼能看出差异的位置就是守门员，其次是其他防守球员。防守压力小，业务前锋的确能踢出世界波。
职业能被广大网友放到和业余一起比，本身就说明了很多问题。再来谈论技术，职业的踢得过踢不过业余都是次要的，关键是职业不会脸红吗人民拿钱养职业，给你完善的训练和优越的条件，踢得过不应该吗踢不过.....你脸呢拿馒头喂狗它还会叫两声跑两步呢拿海参喂职业，会喝水，咋的你海参吃多了咸的慌是不
倒挂金钩呢
那倒挂金钩的呢
很好，以后不光村超，县超，镇超，市超，省超。最后直接到世界杯。因为热爱，直接跳过足协。
其实我也知道，业余队伍跟中超踢一踢，应该还是踢不过的。但是我难过就难过在这。 为什么这些人踢得好看，拼抢卖力，过人敢过。为什么他们得不到好的训练，硬件设施，软件辅助。到头被职业队伍一句话，我踢你随便踢。  男足不需要踢过任何外国队伍，他们只用踢得过国内业余队伍，他们就完成目的了
宁看业余人游戏，不看专业狗抢屎。
国足：不可能，绝对不可能
画面差了点
本身看的是种热闹，顺便嘲讽下国足，各位看官我认为没必要认真分析。
国足只会让我失望，而村超至少让我个普通人看的开心
防守就是一坨
还得是村超，看看广大球迷的反应就知道村超早已不是五大联赛这样水平低下的足球比赛了
初中那会体育课 瞎玩足球凑巧踢了个世界波  当时还纳闷这球咋空中拐弯了呢(?￣△￣)?
大哥,你觉得人家高中联赛的防守水平是这种野球场水平比得了的吗
氛围真好。看比赛不就图个痛快吗
先不说技术的问题，起码我能看到他们的热情和对足球的热爱，这是国内大部分职业球员都欠缺的
世界波牛逼
我们领导翘班去踢球
哇，不比英超十佳燃
好好地足球也被外围盘口盯上了 刷抖音都看到菠菜开盘了 希望别毁了
最后一脚任意球，国足谁能踢出来
主要不是看水平，而是看这股热情。
男足：不信谣，不传谣
阿弥陀佛
水平好坏先不谈，最后一球进球后有个短暂的画面，三个老太太为精彩进球鼓掌欢呼，这让我很受触动，这才是足球该有的样子
咱们用村超的球员早就冲出亚洲走向世界了
非得把男足拉进来，跟这种人比有什么意义男足的水平肯定比这些人高
真希望这些人能够出现在国际大赛的现场
中超十佳球
我不怎么关注足球，但看这些进球总有些热泪盈眶
中国足球有这么一群云球迷，那才是未来可期
第一个球那就是中国贝克汉姆
人家一个个有拼劲，为踢球而踢球就够了。如果让我花钱选择看我宁愿看民间足球队，输赢无所谓。主打一个好看
如果这股风气能蔓延全国。。。如果足协的现有体制彻底革新。。。我有生之年说不定真能看到五星红旗裹起大力神杯
看了下评论区，国足如果有他们请水军的努力程度，世界杯早都拿下了
足球只在读书时候和同学们瞎玩过一阵，感觉能进头球的都是大佬
太牛批了
不是还有个倒挂金钩吗
嗯，你说的都对，可是叙利亚是怎么赢国足的
先踢过隔壁的贵州中冠吧，就一小时车程
看来文体确实需要少数民族同胞拉动了
中国足球还没有死
光看这些集锦就发现了足球的意义。不像中超让人觉的足球没有任何意义。
自嗨就得了，我国本来就是个足球弱国，就这点水平还比来比去的，臊得慌
国内职业队不是骂人打架为主么什么时候还会踢球了
不少被不梁自霉体带节奏 没有辨别是非能力的莎子 相信 村超冠军 完全可以替代 国足 参加世界杯预选赛 村超从1987年到现在 出过几个中超 国足球员 零个 贵州村超=淄博烧烤 都是文旅部门组织的旅游项目
现在确实踢不过专业，但是再办下去就说不定了所以有些人急了。
都是一个村踢球的熟悉，默契好，配货好
村超和国足打一场
怎么会这么强的，平时都忙着工作，怎么发挥还跟正规军一样
这几粒进球还是挺精彩的
看了村超，只能说。中超绞豪
这帮都是农村户籍吃折耳根的村超冠军可以和国足拼一下
这才是活泼泼的体育运动啊
足球本身就是起源于下层阶级的
但凡踢过球的都知道业余和职业的差距有多大，怎么老是有魔怔云球迷拿这碰瓷职业球员?没脑子吗
进攻球员厉害 后卫加门将有更大提升空间
没见几个踢足球的
木叶村也不过如此
感谢足协
个人觉得吧，这种大众娱乐项目还是交给市场算了，也不需要体制，有能力者上。
BGM是什么
业余比赛守门员往往是最菜的一环
岳家军戚家军与吃空饷喝兵血老龄化的正规军的差距
国足：就这哼…我还不放在眼里
喂贵州机票最早几点，我要去偷师
看了这个视频 再回想国足资本家 真可怕
跟国足踢一场
还有个倒挂金钩
观众要看的是真实的比赛.
我们中国足球不差啊高俅之后有人啊。国足解散吧
这个守门员是国足的
今天男足4:0赢缅甸了
可以说村超技术比不上国足，但是这个激情和热爱我个人认为是比得过的
别的不说，最后几个真滴帅
我靠，看着看着到14脚绝美配合进球那里直接鸡皮疙瘩都起来了
换国足下来，你们上吧。
比国燃
不可能，不可能，绝对不可能
能被这么多人骂，也是中国足球的优点
国足：这不可能
体育精神，拼搏精神，态度是吧
事实证明，14亿人不缺会踢球的。
贵州体育氛围很好啊，之前还有村BA
说国足踢不出来的多看看中超吧，真希望都是抖机灵
海参：你们懂不懂踢球，球不是这么踢的
完了完了，一定会被打压的。等着吧，赌5块钱。
nb
希望不是地方为了吸引流量热热闹闹搞一阵子就没了
看的我莫名的感动啊
海参队眼红了
他们喜欢足球，仅此而已
一千万你给富豪他头都不抬，你要给我我能吃你十天
海参队：幻觉，一定是幻觉
业务的都这么强，那职业的得多厉害啊啊 啊啊
国足和联赛拉跨有些人怪资本，那么按推理那些发达的资本主义国家的联赛比国足联赛应该更拉跨连美国这种不怎么推足球的国家踢不过，再看看非洲南美的第三世界国家，范志毅的的预言很准确，现在越南都能骑在头上3-1了，为什么越来越烂懂的都懂了吧
海参队忙着助威
好怀念小学生时代当守门员的时光
国足：不信谣不传谣
我就知道输给县队不是国足的下限，但一直不知道下一个下限的方向何在。看了村超茅塞顿开，国足下一个刷新的下限是村队。而且还有进一步下探的空间。毕竟还有街道社区生产队等更小的行政区
国足可以去学习学习，有利于自身的成长
谁还记得缩头吴龟
不要再瞎说了，这种技术在中超根本不经打他们进的这些球，在中超十个都进不了一个
这种守门员有，这种防守也是一样，这些随便拿出来跟中超任何一个人踢都不够看
国足带个国字都丢人
确实业余的整体比不上职业的。但如果土壤可以，从小这些业余的和职业一起训练，坚持爱好，可能我们就不只想要亚洲第一了。不只是足球，国内的很多机制没落了有实力的人。
国足连门都分不清楚，垃圾中的垃圾
评论里说足球没有行政干预才是最好的。
这话不能完全认同，现在足协很烂是无疑的。
可是贵州村超组织的这么好，里面肯定也是有贵州当地行政层面的支持和引导的。
以前国足在90年代到21世纪初还勉强能看的时候，大部分球员可都是体制里走出来的运动员。反倒是大面积商业化后，国家队成绩越来越差了。
大家可以说现在足协很差、很烂，但若是认为完全野蛮生长能长好又走入另一个极端了。
我真觉得村超比国足好看，因为我真去现场看过国足
国足连体力都没有
今天31，小时候小区楼下有个挺大的球场，每天下午做完作业就抱着球往球场跑，人多没场地的时候甚至在小区大门外的大路上就可以开一场。大人、小孩一块踢，能踢一整晚，很尽兴。上初中至今也没再踢过球，唉，怪可惜的。
@建造师带你过职考
我相信国足水平绝对高于村超。都怪那该死的海参封印了国足之力
业余才是真的热爱，国足那是打工，说白了就是上班挣钱。
应该向全中国推广这样的基层联赛，让更多的热爱足球的人，特别是青少年，加入这项运动中，然后形成职业球探选拔体系，通过让球探进入这些基层联赛，选拔球员，进入半职业，甚至职业联赛，让更多的人有机会踢职业。也让民间拥有更浓厚的足球氛围，只有这样让社会足球，职业青训，职业联赛形成良性循环。才能让中国足球的水平上升，早日成为足球强国。正是由于过去我们很多年以来都是体教分离，缺乏社会足球氛围。才导致了如今中国足球(包括男女，不要忘了女足被荷兰人打得毫无还手之力的那个夜晚)的窘境。
国足作为职业顶级水平对标村赛，真有意思
那一刻，他们实现了梦想
觉得自己比他们厉害的就报名吧
纯粹的热爱，不需要任何体制认证，足协和资本，你不要过来啊
足球穷人果然是穷人的运动。拼尽全力的贵州男儿加油
我们你们跟她们比比啥呢，世人需要的发泄。而不需要真相，
我也不说比技术了，就问问那群白斩鸡海参队员，你们的体力比得过这些村民吗
这也要当地有足球氛围才行，很多地方都不会出钱出地修足球场，还谈什么踢球我东北农村长大，初中时操场是不小，但没有草坪，全是土地，不过有两个球门，除了体育课几个学生瞎踢，一直没什么人踢球。
球员身体素质不太行，跑动太差了，脚下技术可以的，进攻欲望很积极，感觉有点沙超的味儿。不过守门员水平太次了，后卫水平也不行。你说跟国家队踢能赢肯定不现实，男足再次也爆踢女足，这群人能把女足赢了再说吧
国足上七人就能吊打这些队，因为少于七人会被判负
打脸俩字足以形容一切了
看名单，这些都是职业队请来表演的吧，水平是可以，不过碰上恰海参的国家队应该是踢不过的
国家队能把村队淘汰搞得还很骄傲似的，我打得过小学生，你说我牛不牛
有人拿村队和国家队比的时候，国家队已经输了
海参：我tm招谁惹谁了
说中国能踢巴西有什么奇怪的当年民国时期的中国足球队，在欧洲能对阵英国、德国不落下风。
别的不知道，国足的肯定做不了连传14脚破门，国足那一脚停球能弹出去七米的肯定会失误。
倒挂金钩都有了
那些说村超不如中超对抗强的，主要是觉得村超的队员个头矮，但是你们想一想，日本球员平均身高比国足矮10公分，还有那个越南的也是，而且他们也是由各行各业的业余球员组建的跟村超一样，不照样把国足赢了吗你们凭什么就说中超的对抗强度更高，打足球还是不能以身高为主要的评判标准，足球有足球自己的天赋，包括智商，意识，全景的意识，这些都不仅仅是用身高和单纯跑的速度能比拟的，你跑得再快也没有人的意识快，你个子再高身体再壮，你停不住球一样是完蛋玩意儿你看那梅球王个头不就跟村超那些人一样吗中国的C罗，中国的梅西，其实早就被那些关系户给埋没了，所以他们现在都在送外卖，跑快递，做烧饼很正常，你们不要以为这些人水平就比国足或者中超的职业队员低，中场村超的对抗强度一点不比中超低，确切说远在中超和国足之上，不信拿出来比一比就知道。你们要是觉得我在乱讲，想回看一下国足被一群个头比他们矮半个头的日本男足打的找不着北，就知道了。
别拿自己的爱好挑战别人的饭碗
BGM给对了，这个币我不要了
海参队：不信谣，不传谣
这么好的氛围 容不下贵州恒丰 贵州人和 希望贵州早日有自己的中超球队
海参队肯定踢不过这些队
真TM看的身上l麻呀。
别的国家职业队搞定业余水平没问题 。但是国足感觉真的够呛啊，就那一身肥膘，很难想象真的可以搞定业余队吗
别的都没问题，就是看门将的动作反应，跟别的位置相比，差了很多啊。
守门员个子一定要高 臂展一定要长
国足是什么玩物罢了
我真的眼泪都流下来了，曾经作为省级青训一员退出球队就是因为觉得太脏了没前途，看到这么纯粹的体育活动就仿佛看到上面那几个官员见到了阎王。
最后一球国家队的真提不出来
运动是精神 是快乐。
个人觉得，如果有场地，国内踢足球的不至于比篮球少那么多，足球比篮球更有竞技性，以前读书时候，和朋友就喜欢去球场踢球，后面草地维护了，才去打篮球，在草地上追着球跑是真的酣畅淋漓
踢国足男队能10:0
视频模糊是因为没有专业设备，这一看就是手机拍的，顶多多个支架。
说实话…没多强…
热血澎湃
看这进球都是国家水准的
贵州各高校体育学院的老师和同学们加油欢迎大家来到醉美多彩贵州
谁帮你@一下国足
重在参与，真的是重在参与，没大伙们的参与，我真的不知道群众的力量有多伟大
村超也就看个正经足球，真想要找乐子还得是看国足
在巴西阿根廷不懂足球也知道自己国家的球队能踢世界杯，在中国……你职业你职业你定个鸡粑不懂球也知道你不行而且是越来越不行，他们如果都死了，路人不会流一滴眼泪。
哪可以看直播啊
这音乐好多年没听见了
折腾大发了吧，足协不让踢了。你这属于恶意竞争。而且人家说你规则不对@足协，要不咱们比一把吧
汉族不会踢球哈哈哈哈哈哈
不知道为什么，我更愿意相信这个是中超，而且越来越有国足要改制的这种感觉了
比赛输赢结果不出所料 比分及进球质量出乎我意料
技术肯定没有国足厉害，但是踢球的态度、氛围、感情，国足哪点比得上（男足）
国足:无证踢球。希望有关部门取缔
我记得有一球复刻贝克汉姆的超远距离吊射怎么不在里面
业余和业余不一样，专业队也和专业队不一样，一码是一码，我们村超确实比欧洲拉美的专业队差，这点咱们得承认
你养着几万匹马，天天喂养几匹看似好马的马，怎么就是跑不过外国马，但你觉得无所谓因为你卖机卖鸭，都能赚钱不差比赛马赚钱少自然不在乎
足协：懂了，以后未经批准禁止举办
中国有一流的足球节目、一流的足球观众，但是踢球的还是那几个，氛围再好也无济于事，人家巴西阿根廷不仅喜欢看球、最重要的是自己也去踢球，总人口再多、踢足球的那么少也无济于事
个人认为，是百姓参与度高……对足球事业有很大推进
这个画质真没有看的欲望…
各种协会盛产海参客
自己举办球赛那还了得，没有把足协放在眼里
国内只有两样东西让我觉得永恒不变地稳定，一个是A股，另一个就是国足
阿根廷国家队怎么都是黄皮肤的球员他们也请外援么
这去替国足能把他们shi踢出来
看足球，不是看他们进了几个球，是输还是赢而是看他们跑动是否积极，有那个精神头，那不服输的劲儿，即使这一次输了，下一次肯定赢
一放就活，一抓就死。
某足：你这样显得我很业余
贵州盛产海参贵州球员每天都能吃到新鲜的海参国足怎么比，网络喷子就会尬黑
看到标题就知道是这个背景音乐
球赛很激情，这才是世界第一运动
我有点不相信自己的眼睛……
先告诉他们，赢了族谱单开一页，然后找个好教练好好训一下，只要能上场下次世界杯夺冠那是在吹牛逼但是成绩绝对比现在强一万倍
每一球都在打男足的脸
那个倒挂金钩呢
海参：不信谣，不传谣，吃了海参还是能当国家队
资本绝对不会坐视村超，最终村超在资本联合法的情况下重创，看着
他们是不是因为吃不起海参才踢的这么厉害海参有毒
“比国足强”这种弹幕我真无语了，看都没看过整天冷嘲热讽的有意思吗
感谢分享，有种久违的感动
温铁军一直说振兴乡村文化，之前一直以为乡村文化就是过年能热闹一些，没想到还能发展出村超。这也是三农建设的成果吧。
村超冠军挑战国足，赢了上位，输的回家吃饭，国足敢不敢
说守门员差距的，你不会觉得远距离吊射是很好扑救的球吧。
一个厨子天天都买烂菜，这个厨子还不撤
贵州榕江县这个村超最好的就是周末班，然后大家全是业余队，但踢得并不差，前段时间3月份那个台江的村BA天气太冷了，而且连着比赛就没劲了，好多人都去不了，都没时间去看。
这TM谁还看中超啊
国足看了落泪。。
能吃苦的上不去，能上去的吃不了苦
这不比那个中什么好看
什么足好好学学
爱好 想赢和当班上是有区别的
我一直以为我们的足球?不行，没想到只有国足不行
中国男足看了感到害怕呀
打蓝职的脸就算了，足职你也不放过，
讲真的单看技术是真的不如中超，但是看起来却比中超要有热情的多
你要说业余队能出一两个天才，经过系统训练后可能比当今国家队球员厉害，这话我信，你要说业余队比职业队厉害，那纯粹就是神经病在胡说八道。
国足:几头猪几只羊而已，你拼什么命啊
有一说一，面对职业球队村超还是有差距，但是难能可贵的是村超敢于拼搏的体育精神，而不是像男足那些少爷球场散步
太帅了
人家是业余的，要的就是这个氛围，不要拿人家专业的比
凭什么拿你的工作跟我的热爱相比
球盲都来了，弹幕懂哥倒是想狗叫，但是它们的国足也爹没有成绩支撑啊，还有就那破b国足需要懂毕竟0-x，我上我也行，还懂球呢
一堆人还职业队职业队的，职业队是神吗职业队就不会有垃圾靠钱买进去的吗职业队是上面高层就不会是奴役我们的世家和体制怪吗
村超去世界杯运气好点说不定第一轮能出线。
已经动了国足的奶酪了
贵州梅西 贵州本泽马 贵州内马尔 贵州C罗 贵州皮耶罗 贵州苏亚雷斯 贵州意甲 贵州法甲 贵州德甲 贵州英超
应该取消足联，重新架构
这有什么强的，想看中超豪门北京国安过来吊打这些业余村超
事实证明，各种行业协会存在意义不大
贵州有村超可以看，还要啥中超啊~
好好踢，进入队伍里就可以放松了
国家从来不缺能踢球的人，从来都不缺少对足球的热情，一个小地方一群业余的人就能出个集锦，但是也不缺伸手要钱的鬼，希望广西苹果哈嘹，我的主队冲超顺利吧，也可能没钱进中超，因为进中超也是对钱有要求的，可能咱也就有生之年看看中甲吧
哈哈哈，果然喜欢看国足比赛的都多少沾点，天天输球凭什么让我看，拿纳税人的钱赢不了球活该被骂
帅啊，我一个不懂足球不看比赛的都热血沸腾了
贵州村超肯定是不小心匹配到隔壁南亚大区了，所以强度比国足大一点很正常
第三和第一是不是同一个哈
国家队赶紧跟村超学学要不然就赶紧解散
我觉得还不如各省各市出队伍，牛逼的队伍出征
好像有个越位球
好羡慕…以前一直想工作毕业后参加社区联赛…结果工作后是社畜联赛…
我是足协，就带国足，国青参赛
果然关注这个有钱赚 真正该关注的青训 没钱赚 不关注
既然和他们玩不起，那就不和他们玩了，咱们自己玩自己的
一个十几亿人口的国家，难道就真的凑不齐一个能赢比赛的足球队，而且还是国家队，难道特么的一直输，比赢还来的光荣就只会尸位素餐，中饱私囊，在那个位置上就没一丁点的国家荣誉感吗
其实，反正我认为的，网上很多都是没提过球，不会踢球的，光是职业球员就很不容易，职业与业余的差距很大，先不说其他，以前读大学的时候经常踢足球，有一次我们跟校队混合组队踢，很明显我们体力跟不上他们校队
这些业余选手能赢国安吗
国足是什么垃圾，武磊在村超都进不了大名单，更别说其他人了
要不要效仿戚家军组建一支新球队
海参队真特么浪费画质
倒勾射门呢
弹幕一直说和职业队比的-。-你在野球场上见过职业球员吗就算是职业队青年梯队的球员拉到野球场上那也是几个人防不住的存在。。。业余和职业最大的区别在比赛节奏和身体对抗。。。还想和巴西踢的有来有回
业余队的对抗难度和技术说实话比不了职业队，这些事大家心里都明白，主要是国足踢得太烂了
要不考虑一下，下次国际比赛安排村超全明星队上场吧。
为什么村超看得津津有味，为什么20多年前条件那么差我们对国足抱有期望，为什么现在条件好了反而人见狗嫌
头球那个厉害
跟职业业余有啥关系观众不懂专业性难道还看不出来积极性嘛
为啥村里踢的那么有想象力。。。
海参有害健康啊
某台还转播海参队的比赛收视率应该不如村超吧
这不是村BA阿，怎足球也围坐这么近，一群小孩坐在底线旁边
总不能指望每次射门都中框吧那球速这么近射中头不敢想像阿。
希望不会乐极生悲，安全性是首要的，也是持续发展下去必要的，不然出一次事又整改没了。
哎，看到这，我的心更痛了
下一场是什么时候，我要看直播
可悲的是篮球，足球，NBA世界杯这些都是强势输入的西方文化，文化的背后是政治。我不是说这样的文化不好，我是说为什么我们一直都是输入方，是我们没有文化吗我们有很优秀的文化。为什么我们没有把自己的文化输出到全世界。是时转变思路，发展发扬我们自己的文化，寻找文化自信，当我们文化壮大的时候，就可以向全世界输出。
我同学也是学足球的后来转去沙滩足球了
这才是运动 这才是脱离了资本的中国足球
昨晚出现另一个超级十佳球，倒挂金钩破门而入。
自己踢图个乐就行
这个远射要有45米左右吧
动画片中的进球画面竟然在当今中国足球中呈现，我以为只有小时候踢球时能有呢。
这个国家不适合搞职业足球，搞搞自娱自乐的业余足球就可以了
个别球迷的嘴脸可有点饭圈的迹象了。
其实正想说，大家不要关注国足，不要关注中超，让他失去商业价值，才能把那些只想着捞金的人给自然淘汰出足球圈，为什么女足能踢得好就是这个道理。

现在的中国足球环境，只能孕育出一群演员。不要在中国足球上消费一分钱，返璞归真才能选出真正的球员。
我们旨在享受运动的快乐，不用想那么复杂
强烈建议央视转播
若非生活所迫，又有谁愿意把自己弄的一身才华。
这届农民工还是太闲，吃得太饱。
世界级不敢说，但跟海参队比起来，好像还真的不一定
中国足球队表示：不可能，绝对不可能。
国足是以利踢球，已经毒化掉了他们只有输球还能向国家要更多的资金来祸祸
人家这是用心【兴趣，爱好】来踢球，踢的自然
https://b23.tv/BV1Pc411g7Ah 这排第几
https://b23.tv/BV1Pc411g7Ah
这个排名第几
守门员次了点
第一球已经出圈了
你这像素不像是2023年
村超是网红时代的产物，和足球基本没啥关系。从村超能看到中国人对足球的热爱，或是中国不缺乏足球人才的，我只能说这些人根本不了解足球作为世界第一运动的真正魅力和文化
恕我直言， 在这么下去会出问题的。。。
哪个平台能看
虽然国足在国际上很拉，但也是职业球员那
李铁都进去了还有人吹国足我是没想到的，想通过贬低其他球迷刷优越感
我一直以为中国足球不行是亚洲人身体素质问题，原来不是啊
看了直播  感觉还不如北理学生踢得好
把国足拉去打靶
强哥说的对
各位，你们以为选出只能输球的国足球员那么容易我就问你足协领导的眼光毒不毒吧
小时候看过一部国产电影 《京都球侠》
阻止彩民买彩票的不是超低的中奖概率，而是半小时统筹时间
只能说贵州人还没被内卷侵袭，大家还有时间过正常生活，甚至还能锻炼
论守门员重要性
门票多少钱
小孩：爸，想吃烤猪了
老父亲默默穿上球衣了
14亿人什么人都有所以什么人都有因此什么人都别好过
30年前我们这里也有年轻人自发组织的这种比赛，参与的人很多，氛围非常好。
守门员是npc吗，有一说一比国安踢的得劲多了
要是全国都有村超那国足确实能冲出亚洲
国脚看了，默默的关了电视，去找软件硬化工程师一起运动去了
足协：无所谓，我会出手
bgm是门将处刑曲
抛开业余与职业技术差距不谈，就这个拼劲，男足有吗
一个队里有70号太惊人了
要是能把贺炜，黄健翔请来解说，我估计在线人数还能翻倍
昨天晚上看了一场这个村超，算是叔侄对战了，那红队的小伙子真能跑啊，半大小子跑死老子，白队的大叔队虽然落后但是全程斗志昂扬一直在追拦截不放弃，热血沸腾
梅西在中国都得送外卖
我不知道能不能踢得过国足，但如果踢不过，我感觉也不是欠缺在技术，而是欠缺在身体素质和战术
村超跟中超技术什么的且的不说，不给钱的足球，有些玩意会踢我记得有些粉丝群体还跟我杠来着，说国家队也不给多少钱，那些人踢不好正常，真是不要脸到家了。
国足球员：你说这些人是钢筋工，杀猪的
普斯卡什奖
村超：因为热爱。国足：因为能赚钱，打假赛又如何
一堆人拿村超跟国足比较，我觉得村超就赢了
竞技体育，更重要的是竞技精神。
我一直觉得我国足球就应该让足协放权，各个省玩自己的。第一的队伍参加国家超级杯。国家超级杯成绩直接和省长政绩挂钩。不出10年，日本韩国不够踢的
水平肯定是不如中超，可是这才是足球。
希望贵州能更加重视这个项目，最终取代国足走向世界，让世界杯来中国贵州办一次，任重道远，这也是整个贵州翻盘的一大机会，首先要做的已经做到了，接下来该进行下一步了，就是花重金请国足的人过来踢，然后干翻他们，请那种刚退役不久有丶名气的也行，再次弄个门将来，射他几个球看看。首先得弄出个最强阵容，先在本地打造本地的明星球员，然后选出最佳阵容，只要最后真的向国足发起邀请赛，并且赢下他们，就有可能推翻现在的足协，这种蛀虫组织早该散了
不是踩一捧一，国足是真的垃圾
应该命名贵州折耳根杯超级村组足球赛，进球最多足球先生再1奖励猪脚。
只能说国足的水平比起一些谈论足球的人（连球都不看）还是稍微高一些的，硬要排名七八十的队伍进只有32只队伍的世界杯，我想知道凭什么呢
我以前就在榕江搞过足球工作，这里体育氛围浓到爆炸，大大小小的球赛多到约不完，印象特别深刻的是有个三年级小女孩，从来没接受过培训，能从教学楼颠球走到操场，纯粹是老天爷追着喂饭吃，这样的小孩子这里很多很多。对了，牛瘪火锅也是这里的特产。。
有无懂哥专业点评下，中超和男足差距多吗
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
足协该跳出来禁办村超
进足球队的哪个不是家里有钱的， 小老百姓算了吧
国足输的越惨，中国的国运才会更好
这村里活动在网上火起来了 明年再举报应该困难重重了
足球协会会让你继续踢嘛显然蛋糕
这门将跳起来10cm都没有
看到了有天赋都在民间，进入国家队职业队的都是渣渣
希望的土壤，活力无限，赤诚如初。业界大佬求放过勿扰，谢谢
牛牛牛
逼问题把门框子都挡住了
受伤前，我是一名中锋，我的特点是进球，长传，不会控球
解散足协，民间自发组织，政府尽量不干预，是对我在国家足球最大促进。
无论任何项目 最重要的就是培育 而培育也是最漫长花钱最多的 其次就是氛围 足球场是踢足球的 不是散步的 最后一点就是让废物下来 让有实力的上去 但因为各种各样的关系网 所以这一点比培育更难
up主昨天的小瑞村6-0很精彩要不要剪一个
这才是足球，大众娱乐。不要让体育变成土鳖贵族游戏。中国氏族都没了，怎么一帮富起来嗨还没两代人的暴发户天天装高雅，弄劳什子洋鬼子蓝血出来
你看场下那个老太太都鼓掌，说明这比赛已经举办的很成功了
国足：大家别信，这全TM是特效啊，是特效啊
虽然但是..感觉没多少本地人吧..
国足＜泾川汇文（赢北京国安）＜村超（高手在民间）＜冰岛队（业余球员组成）＜阿根廷（世界杯冠军）＜努尔飞脚（看抖音应该比梅西强不少）
左看右看上看下看，我说的360度无死角的正确
实际上国足仍旧是中国最强，集锦看着也是很叼的，精气神比赛态度一码归一码，客观的说。
我作为一个曾经小项目的学生运动员，打过四次省锦标赛，四次全国比赛，唯一一次见过观众是因为那次开幕式有一个网红运动员出场。村超在我看来简直不可思议，居然有这么多人参与，极度震惊。我大学的时候，全专业只有一个愿意踢足球的，也只能是自己射门玩。
感觉中国足球又有希望了
中国村级比赛都这么厉害，那国家队一定很强吧
足球本来就应该是群众运动，然后再选拔。让国家队来玩玩，八成死得很难看。解散国家队算了。
说一千道一万，就该废除中国足球，民间玩玩乐乐就好了
别说了，赶紧邀战国足，把国足打成双位数没有问题就怕他们来了
其实全国这样的群众足球很多的，而且组织不是一天两天的事了，最不缺乏的就是热爱，现在大家条件好了，引得关注了。
业余队和职业队感觉差距最大的就是守门员了。这里面好多球都是守门员失误导致的进球。
话说回来，这种比赛来个专业守门员估计其他队不用玩了。
劳动人民的运动是富含美学，力学，创造力的
真是足球荒漠啊…只能说国足目前的表现完全配得上你们的态度甚至于还配不上国足
一言难尽
国足：不可能绝对不可能
这评论区就知道足球环境有多差了
踢得赢国足吗
这不比男足好看多了
不是国足不行，是国足不行
要说去碾压国足，我觉得还是夸张了。
最后一球，你不说在哪我会以为欧冠呢
理想和工作比起来，还是理想靠谱所以说一定不要把理想做成了工作
欧洲联赛可以来挖人了
去染缸洗一洗就成才了
村超越火，国足越要骂娘
所以说白了，中国根本不缺乏踢球好的足球运动员。
以前有人说人家美国是足球荒漠，可人家还能时不时的进世界杯，而且人家足球并不是第一大球，第二都不是。再看看我们这边，人人都说足球起源于我们，我感觉这特么有点像是平行宇宙。同样的东西在时间的演变下成了不同的东西。
这几球堪比村委会羞辱足协
我一直觉得也有可能是我们国内踢球的人太少了，懂球的人也不多，教球的人更少了，只能依靠国家培养，不然没有那么多资源去练习。。也不能全怪国足咋样咋样。。现在晓得了，锤子真就得怪他们艹
国足技术再好，花了一堆钱却没拿到成绩。村超技术再差，大家都享受到了快乐
职对业说：我虽然被你踩在了脚下，但也使我达到了新的高度。
这下懂了吧，早就说了中国14亿人别说找11个人踢球，找1100个人组100个球队，都能打出名气并且卖到亚非欧美做明星球员，最终世界杯全是中国球员都不是问题。缺的是能帮国足老板们乖乖挣钱的员工。
别那么多投票，都挡住了
连大肚腩都没有，不配进国家队
多少年了，第一次看到中国男人这么踢球。
我真不觉得男足能稳赢村超队。
看完了更坚定了我们开除国足的信念
村超组个队灭了国家海参队
你让个坐轮椅的人都能碾压男足
请求解散国足
体育强国看贵州
国足的脸肿的好高啊
不知道怎么样，反正看着很精彩就行了，要是被叫停了就尴尬了
中甲都踢不过 算了吧
正规军踢不过泥腿子
很精彩，比我的水平高多了三连，让我们多享受足球的快乐。不过个人认为即使是中国国家队守门员的水平以上十个球最多进一到两个。
这画质我以为是02世界杯
最近guozu??是不是有点受伤
技战术和对抗强度根本不是一个等级的。村超该吹的是自发组织起来的群众热度。
给国足十年时间，能拼凑齐同等水准的十佳球吗
其实，中国什么都不缺，唯独多了一个足协
你们都做不到每天吃海参怎么有资格踢球的
资本的目光看过来了，开始赌球
这BGM一响，感觉事情没那么简单
好家伙太牛啦
中国要给我降薪我要去东南亚踢
太牛逼了
村超抢国足饭碗啊
有没有十佳扑救
让我想到以前抖音上有个百万粉丝网红努尔飞腿，放出来花式踢球的视频就跟现役球王附身似的，一堆粉丝吹捧他是国足未来之星，拯救国足。因为高人气流量，他去了中乙队伍天山雪豹试训，连试训都过不了，又跑回去当网红。
燃起来了
这叫啥十佳进球集锦这应该叫十大教科书式不防守集锦吧，这防守力度太弱。
卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽帅一
越看越觉得国足该死
马上逼乎上就有人来装x说，职业选手吊打业余选手了
国家队加油

但凡有高奖金这些村超踢得更猛
亿万富翁们的水军快到了  up主小心
鼓励全民运动 无可厚非
碰瓷职业体育 无脑之极
这比赛有一点身体对抗吗吹得人估计真是不看球的
看了弹幕可知b站智商平均水平
这观众还真是不少啊
村超跟村BA感觉跟联赛差别不大呢
你和我说这才是真正的中超联赛我都觉得比真的强
足协全体真是批量fw啊，村杯技术确实不太好，人家是真热爱真去拼啊，国足那几个鸭脖磨洋工磨120分钟，汗都不出的
说武磊不行的  你们真的懂足球
虽然说这话不太好，但“一家独大”它就是个贬义词，你品细品
也就守门员拉了一些
让吃海参的看看
第四球老子游戏里都没那么流畅
这些东西咱就看个热闹就够了，热爱体育的精神值得我们学习和赞扬。
别提技术专业性，他们真的没资格被论……
很现实，拒绝一切捧杀。
散了吧散了吧，再这样下去，国足连粥都没得吃了
燃起来了
就这10个球里面我至少看到了贵州儒尼尼奥，皮耶罗，中村俊辅，博格坎普
b站买下直播权吧
这种赛事就当做大众体育娱乐，千万不要让职业球员入场。哪怕就算是国足职业与非职业的差距异常巨大
踢得再好也不可能进国足的，第一没背景，第二没钱走后门，你都没钱走后门，没钱给人家，人家干嘛让你进，就算勉强进去了，也没有上场机会，上场机会是给那些给了钱，要给他们面子
不要说什么闭眼黑，国足比村超强之类，村超的球员都是有工作的人，国足比他们强是应该的，一年都在训练的人竟然踢不出比村超精彩的球，为国足撑腰的麻烦让一让
村超什么时候成村甲我都觉得不奇怪
能有这种标题。还能有人附和。这就说明了这根本不是一个足球的视频。而是一个垃圾桶。给各位释放情绪的垃圾桶而已。徒增笑尔。
知道什么是自治区吗
这下国足真啥理由没了。以前还说你行你来啊
这不比国足好看1000倍
足鞋：我劝，这些人，鸭脖尾汁，好好反思
你笑国足踢球烂，国足笑你赚钱慢
贵州村好样的
看了这么多短视频，哪个地方能看到官方转播全时长画面啊
大概有中乙保级队水平
村超怎么说呢，他们确确实实是因为热爱足球而踢球，国男足是为了赚钱而踢球，本质上的不同，前者因为热爱，所以踢球时热血，拼搏，后都为了赚钱，要注身体，不敢拼抢，受伤了就得退役，退役了就没钱赚了，所以国男足都在踢养生球
进足球队得花大钱才能进，而不是实力
评论区，真的咱就是说从来不看球，为啥还这么关注呢，随随便便就碾压国足，一群没有脑子的，哎
村超已经被足协禁了，不合法
我们中国人自己的超级杯
那不可能，还是那句话，不要拿着你的爱好去挑战别人的饭碗
不知道尴尬的是那些人
就停球停两米这技术水平， 任何一个城市的爱好者都能挑一千个以上比这水平高的～
这是什么意思?真的是业余自发组织的球赛?
希望别有官方的人出来管然后扫兴
这不得把村超取缔了，不然职业的咋玩
很多球好看其实是因为防守队员和守门员比较菜。其实看水平，首先看球速就行了。不知道最近国足啥水平，但2005年前那波国足肯定比村队强太多了。
不要小看草根大型比赛很多都是请枪的所以有些半职业球员水平很高的。
游击队打不赢正规军 日韩伊沙澳随便一个村队 都比这强 信不信 你既没身体天赋 又没群众基础 这就自娱自乐 别说足球 就是别的行业 你派几个人去比比 质量和数量不是一回事
好像比中超好看
都2023年了，也就这画质
听说国足协会要过去了是不是真的
弹幕有条说得好，说比国足强的，你们看过球赛吗，你拉着这队人去跟越南队踢踢试试，越南能把他们翔踢出来，自己强不强看跟什么对手踢，就看看守门员那手型，还是算了别尬黑国足，要不只会显得自己很蠢
村民肯定热爱国足，谁赞成谁反对
国足：海鲜没吃饱怎么踢啊
村超为什么看起来踢的比国足好，因为没有任何内外因素的影响，随心所欲，畅然发挥。当然，通过视频可以看出，村超球员还是有不足之处，门将能力算一个吧。
一直以为只有外国足球最强，现在看村超，果然我们只是缺少平台而已
想起之前国足被业余队戏弄
足协：不信谣不传谣。
个个碾压国足……
足球版“礼失求诸野”
下届村超谁开个盘口试试
榕江发布视频号有录播，看了下氛围还不错
建议CCTV5转播村超联赛，也算是满足球迷了
我的评价是秒杀中超
这说是世界杯十佳进球都不为过
现象是挺好的，但请自媒体别捧杀过度，踩一捧一，中甲随便拉个队都能踢两位数。
别扯了，职业球员去这种业余联赛，每个都是罗纳尔多
国足原地解散。
各地都应该大力支持体育运动。丰富业余生活
这种氛围挺好，但是那些哔哔赖赖的人如果没提过几场球，我只能说无知者无畏了
氛围好哦
就没见过国足的十佳球，谁给发个
我猜贵州肯定没有海参
NND，这不比国足好看多了，早给观众们看这个，哪有这么多骂男足的
这是中超，什么村超
什么国足，那叫裹足
加油呀，踢球的大哥哥们
别的运动可以说“别拿你的业余爱好挑战别人饭碗”来喷键盘侠，男足需要再加半句“那样会砸了别人饭碗的”
世界波
国足来了可能会嘎嘎乱杀，但我们看村超开心，看国足闹心，这就是差别
是不是应该叫国足过来看看，放下他们的身段
厉害啊有本事就让这里的野球王去打2026世界杯看下是吊打关岛还是被关岛吊打
精彩是精彩，但那些动不动就说比中超好看，比国家队强的就是无知者无畏
除了力度还差点，其他基本没问题，66热爱足球上场想赢的，跟散步读秒等打卡下班的还是很容易看出区别来的
海参队表示不服→_→
还在这不缺好球员呢我国是根本没有孩子踢球了。数据都摆在这，我们青训人数远不如越南叙利亚。可见你根本不关心中国足球，只是在这发泄一下情绪。所谓花钱才能晋升更是脑补。只懂强调拼搏意志的基本球盲无疑，足球是讲科学规律的，你天天头悬梁锥刺股，没那个脑子一样上不了清华北大，巴西人练乒乓球就算累吐血了也一样打不赢中国人。大部分人根本不懂足球，就只会说一个拼搏精神。
这片土地需要这种纯粹的足球
欧洲星探们快来我中华大地啊，我华夏人才辈出
说实话，我感觉和法，德世界杯球队有一战之力
国足以后也就告别这个BGM吧
真的好厉害啊，这肯定也是半职业或职业队伍吧
一个村有这种水平球队豁别个
社区氛围很好很羡慕希望贵州球队重振旗鼓，冲乙成功，再杀入职业赛场。榕江、梅州足球都是可敬的
足协：办比赛钱交了吗一二三名预定了吗啊没有，靠实力比赛明年不准办了违规比赛罚款
比中超精彩
中国足球不是没人才，就是缺一个上场机会
今年的卡什普什奖非第一球莫属
国足脸红吗
有种看九几年世界杯的感觉
评论区一堆贵物在洗什么东西啊，谁和你说一定比中超强了就算是电子竞技都知道失败者连呼吸都会被喷，你是一点b脸也不要了
我就真的不懂，自发组织的比赛活动有关部门审批下不就行了踢足球违法么且不说水平如何踢的好就是打国足的脸为了防止大脸就要取缔么突然想起来一句诗，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。想想这是什么时候的事儿，确实业余比不过专业，但是问题专业队培养的人才在哪里全民乒乓球可以彰显乒乓大国风范，全民足球就必须有证才可以了，真是搞笑。怎么戳到了痛点所以脸都不要了么
村超最大的价值是培养足球土壤
职业赛强度比业余大，不一样的。
菜鸡互啄，真和国足踢不一定能胜
关注的人多了之后，资本一进来，博彩公司也会关注，以后球赛都开盘口，个别球员突然放个水输一场就得几十万，你们说人性是否经得起考验
最后那个世界波真是业余的
额，嘲讽国足没有意见，玩梗没啥问题。 村超气氛也很好，非常支持。热爱很重要。不会真有人认为吊打中超和国足吧，不会吧，不会吧
这么说吧，别说国家队中超，中甲的板凳球员在野球场都是神一般的存在。你可以说他们菜，但那也是和别的国家厉害的职业球员比的，和国内的业余选手比实力还是高了几个量级。就像女足成绩好就有人觉得女足吊打男足一样，事实上女足国家队也就是男足体校队的水平。
看了评论区跟这种吃流量的up主，也难怪国足成绩这样了，足球只是这群人情绪的垃圾桶而已
吹国足中超的懂球货们，统一回复你们：人民群众喜欢，你算老几
村波
就最后一球，让国足也来一个。
什么年代了，拍成这样
一次村超精彩瞬间赶超国足成立至今的几倍了
村超的水平，再怎么样也不会输业余级别的越南和叙利亚。。
让村超和国家队踢一场
你说是贵州球队我是不信的，我还以为哪个国家的球队呢
这个画质是什么手机你有没有胆子爆出来
国足：太监叫鸡
从视频看，守门员都比较业余。
14脚配合是真的帅。。。。。。
我们学校前段时间也有场足球赛，借的我们学校足球场，绝对人类高质量球赛，两边是俩律师事务所踢的
虽然很明显业余比赛守门员比较弱，但是这些球真的很漂亮
说不如国足的，是忘了冰岛足球队么
给足球上面抹点屎，狗上去踢的都比男足强。对了，别黑国足国足是女足
海参党来打卡
冷知识，贵州有很大部分人没吃过海参。
堕落的不是中国足球，是中国男足
非常意外，水平真不低啊
这些停球，真心不差
不是有个相声演员说：高逑死后，中国千年还没缓过来
有些圈子就是个染缸，不管你以前是啥颜色进了缸就得被染透了。
全国都这么玩足球，身体素质也好了，群众娱乐也丰富了，好的球员也有选拔途径了，到时候世界杯真踢的不好也没啥，体育嘛，不就是为了强健体魄么。
你还缺收手下吗我家很穷，我很敬业
人家本来好好的踢球 大家娱乐一下 非要搞成这种网红现象 让原本纯粹的娱乐非要让资本参与进来 还有那么多跟风
体育的目的是，增强人民体质。过度商业化本来就是邪路
让他们组个队，跟中超踢
足球是全民的运动吗足球是中超的运动，你们严重侵犯了国足的自尊心。
我一直觉得中国才是亚洲足球的未来 亚洲足球的上限也必然在中国 人口在那里摆着呢 14亿人里面有的是天才
原来郭德纲相声说的是真的，
加油来自人民的队员。
下次请不要用座机拍摄
我一直不理解，为啥中超可以请外援，还有篮球比赛请外援
这里面有的球进的有世界巨星那味了
别让资本和官方进来就好
要的就是这种精气神
男足中国第一村超是什么东西，输过越南队吗nmd男足以前厉害的很现在国力起来了男足反而下去了是吧现在中超多少人是踢着踢着就散步的，别说强度大，nmd就是吃这碗饭的，md衣服一掀就是一块凸起来的腹肌，洗呗，看看还有多少人铁子一样去踩缝纫机的，制度出了还nm洗，洗nm呢
本地人只想说，技术上确实比不上职业，也不希望有人盲目吹捧，这样只会给我们招来恶意。
请问村超队员领薪几何吃海参不
真是看球费电啊。
世界水平了
还是那句。。。高手在民间。。。
保安大哥――不用花钱（还有钱拿），就能在最好的位置看球
一开始我以为这个村超是搞笑视频，后来发现搞的真好啊
最后那一脚，心脏不好的观众直接就被送走了
CCTV5的摄影团队应该去
武磊：我应该给他们打替补
有一说一，门将差了点，毕竟没有专业训练
贵州这是要利用体育弯道超车啊
“自愧不如”你想多了，国足是不会自愧的，永远不会
清晰点这些穷鬼，看他做甚，海参可能都没见过的乡巴佬。
照样踢90分钟
高手在民间，这话是有原因的
完全正确不能以身高论足球水平高下，日本队平均身高比国足低10公分，不照样踢到他们找不到北吗就那一群大肚腩关系户，别跟我说什么高对抗，没人防他停个球都能停出界。高水平是没看着，往自己家球门里灌不是一个两个，把银狐都气跑了
你们这些说国内职业球员强的都是纯SB  全世界都知道中超国足是菜鸡互啄你卡塔尔爹输球了第一个就想到你
村超本身不应该是一个唯锦标的东西，有这么庞大的氛围还搁那死蹭国足的流量池。属于是比国足踢得还拉的行为
你们这些说国内职业球员强的都是纯SB  全世界都知道中超国足是菜鸡互啄你卡塔尔爹输球了第一个就想到你
别的不说，停球接球像那家人
很早我就知道踢足球不是我们不行只是国足不行毕竟我一个垃圾都有一颗热爱足球的心
哎，吃海参的踢球为什么那么差
水平太高了
冠军队和海参队踢一场
今天刚去看了，我只能说只有亲自去过才能见识到什么叫人山人海，座无虚席，寸步难移，气氛太到位了，无论是球员还是观众，每个村都有自己的队伍，甚至不止，二队三队也有，然后各行各业的都有，烧烤店老板，教师，警察，出租车司机，穿上球衣就能为村寨驰骋球场，老幼皆“兵”，好不热闹，然后呢，网友如果太远去不了还可以直接在抖音快手看直播，肥肠银杏化
你这像素是用这个拍的吗

请问今天的国足，又给谁伴舞
额，他这么激动干嘛村超花他钱了我无法理解
以前吐槽中国没有足球土壤，没有足球氛围，现在有培养足球氛围的路子出现了，但是不牵扯资本和商业利益，没钱捞了又开始喷没档次。董路是为了足球还是为了钱
足球到底是什么如果只是专家嘴里的职业联赛，那这种足球不要也罢。
足球只是一项体育运动，让更多的人参与，更多的人享受踢足球的乐趣，比所谓的狗屁联赛成绩更重要。这方面，村超比所谓的中超强一万倍。
董路的说法有问题，村超的这几个队，相比职业对来说确实是广场舞级别的，但村超的另一项功能，对中国足球完全有益，甚至作用比中超更大，那就是他能带动更多的人参加足球运动，参加的人多了，从小就进入足球体系的人也会更多，选拔出有天赋的球员的概率也会更大。
另外，董路老师的性格本来就这样，他不仅怼村超也怼国足，昨天国足的比赛董路老师作为解说员可没嘴下留情，有些话难听到不像是能从官方解说员口中说出的。
发展体育运动的出发点和落脚点是为了增强国民体质，丰富群众文化生活。如果一切行动目标都定位为拿冠军，那就本末倒置了。试问，如果体育运动脱离了人民群众，即便垄断高尔夫球这样的贵族运动各种大赛冠军，这与我们普通百姓有什么关系呢贵州村超的可贵之处在于全民参与，使足球真正成为群众运动，相比之下，足球运动水平高低真的不重要所以，董路的讲话，是价值取向错误。
我打乒乓球也不是为了跟大魔王打球啊，反正都是输，大家玩着乐呵就行，别让国足上来惹人烦，还有啊貌似叙利亚那个球队也是草根来着，国足赢了
我觉得首先应该搞清楚体育的目的是什么，夺冠吗怎么想都不对吧。
懂了，人人都不踢足球对国足发展有好处
首先普及，大众要有踢球的机会，踢球要踢的开心，现在的孩子哪里有地方踢球殴
我们的社区比赛确实需要发展，我恨不得我们小区有个球队天天和其他几个小区踢，我肯定会去看，但这是业余联赛，业余联赛提高全民参与多度有更多的孩子愿意踢球，然后呢你怎么选择怎么学踢球哦可以报培训班。怎么展示自己得靠2034杯吧发现自己有天赋接下来怎么办老老实实签合同进天天被你们骂的中超职业青训现在董路做的就是这些事，打通这些环节，打破原有青训垄断。
本来村超是负责源头打地基的，搞青训的负责挖掘人才培养人才，是打完地基以后搭框架的，结果被别有用心的人挑拨离间互相攻击，本质就是足球圈守旧的那波旧势力，他们垄断控制了足球圈，本来想学球想进国家队就得给他们交钱，他们既害怕董路也害怕村超，所以这正是足球旧势力的驱虎吞狼之计，要么拆了地基，要么被搭地基的拆了脚手架，怎么都是赚，搞死董路或者村超烂掉对他们来说都是莫大的好消息。
这次风波操作起来很简单，先进董路直播间拿村超相关的弱智言论（村超反串黑，如村超实力吊打国足）反复挑衅董路，等董路烦了，回应了就好办了，拱火切片大肆宣扬引起对立互相攻击，up主们得了流量，村超得了热度，足鞋拔了一个眼中钉，只死了一个董路，血赚啊
群众不是傻子，群众说我们热爱足球但是我们不想按照你们的规则玩，我们就要这样踢就要这样比赛，至于拿不拿冠军我们才不在乎
断章取义有一手的人家原话说村超没有一个人有中乙甚至中冠实力有些人拿来代表经济水平到这就变了是吧，董路骂人确实不给情面戳到人痛处了捏
外国的著名球星多是贫民窟里出来的，中国的球员大多是父母辈以前是球员，子承家业，管他有没有天赋，反正有人脉进去就是铁饭碗，所以14亿人挑不出几个人来
三五年确实看不到任何好处，但十年二十年你敢说没好处足球人才培养不是一天两天，首先得有环境，我们成年人能做的就是给孩子一个踢球的环境，让更多的孩子认识足球，接触足球，中国足球才有希望，
自比迈克尔杰克逊能耐的很呢
看了那么多评论，我觉得好搞笑啊，村超的定位就是基层足球赛事啊，定位就不一样，你会那基层乒乓球赛和国际乒乓球赛比吗
懂足球的都知道村超只是自娱自乐。现代足球很难从草根发掘球员
这么凶世界杯赢个法国，英国试试啊。再不济把日本踢爆啊。也就敢和巴勒斯坦，缅甸踢，踢个越南都翻车，国足牛什么啊。
怎么不说国足，这么好待遇，他们连一个东拼西凑的业余球队都踢不过
国足是杰克逊杰克逊迷听了估计要疯了
南美的巨星标配就是贫民窟，要是这么说，他们都不配踢球了，阿圭罗，梅西，苏牙，都不如足协领导的公子哥了
up非损即坏 有这样的人足球才搞不好
体育自媒体也跟着瞎凑热闹就没意思了，真的挺下头的，
那些骂董路的人，也别怪我说话难听 村超对中国足球发展的帮助不及董路创办的2034杯的万分之一
村超是业余联赛，和职业联赛比个毛实力。人家贵州村超办的比中国足协办的业余联赛要好。村超的成功说明中国足球的未来和中国革命一样都是在农村。中国足球搞的业余联赛城市联赛没有人气没有热度不如村超。现在中国体育改革就是要市场化，让更多的人参与进来。这点村超是成功的。
其实骂的是那些借村超骂国足的伪球迷，并不是骂村超，全民健身娱乐活动有什么好骂好嘲讽的，只不过是球盲惹人烦罢了
董路真的挺厉害的，他真知道怎么挣钱，这时候夸村超没人在意，没人关注，但是你要骂村超，这时候流量就吃满了，董路靠这一手挣了挺多的了
体育不是为拿奖，是丰富人民文化生活。董路让商业体育忽悠得不知道为什么办体育。
董路可能不是故意贬低村超，只是为了跟攻击职业联赛的人吵架。这个视频掐头去尾没有展示上下文。
然而董路说的也并不全对。榕江的村超可能出不了能给MJ伴舞的，但全国有多少个村，如果村超普及到全国，或扩散到校超，司超，其他基层超，未必出不了能给MJ伴舞的，甚至出个MJ也未必不可能。至少可以发现未来的MJ，出另一帮足球小将的苗子。
苏珊大妈是怎么出来的有明星出道前在小酒吧唱歌，有影星也是走在路上被人发现的，没有海选，怎么知道海里有啥
之前张路说过，中国足球最大的问题不是没有专业人口，而是没有基础人口。村超、校超、司超不就是解决这一层的问题对比日本，中国足球的问题不就是专业化与基层越来越脱钩，普及度不够
所以董路的结论也是片面狭隘的。
从水平上说董路有部分说的是对的，只是很多人不愿意听而已。当然村超的作用就光带动更多的人参与到足球中来，让更多的人爱上足球就已经成功了，出圈的也是氛围。
村超在自己的水平圈子里奋勇争先   中国男足也请在自己圈子里奋勇争先
我不是说足球要踢多好，但是至少你给我看看他们的腹肌吧，还有场上不要喝水行吗真的看到国足的名场面我都不忍直视。就不是踢的好不好的问题，是态度就有问题
在贵州榕江县待过，印象里那的小学兴趣体育发展得特别好，尤其是体操和足球，其中体操出了特别多国家运动员，榕江也被誉为体操之乡。那里的中小学生经常有踢球踢得特别强的，不过可惜的是一升学就被拉到贵阳那些学校去了
不知道还以为中国男足是世界冠军,村超拖了男足后腿呢
我平时喜欢打打羽毛球，可我打羽毛球也不是为了跟职业打啊，如果打不过职业选手，我就不能玩羽毛球了
靠国足底流的水平，中超的外援踢球，踢大型反正都是花式输，还不如选点业余的去，最少大家都参与了，经费还便宜
现在好了，断章取义引来“正义人士”和解释事情的人对喷，没啥发展，营销号赚钱
董路说的对
足球是人的运动，为什么你踢得，我踢不得。
https://b23.tv/BV1Lk4y1M7Td
就up的这个视频而言，应该不是无脑黑村超，只是对那些说村超技术比国足强的人做出反驳。
董路说了，村超队伍战胜任何乙级以上队伍，他奖励10万，如果不认可董路，就用实力说话。
让国足和村足踢一场，谁输了就原地解散。
淄博烧烤，贵州足球。下一个是
村超也许不能出什么超级巨星。但村超的存在在于足球的普及。足球都不普及，你的青训从何选材没人踢球你选个毛。只有踢球的人越多范围越广，才能普及足球。也许他们的年龄已经不适合进行专业足球培训，但他们踢球可以影响他们的孩子热爱足球，走上足球道路。普及是需要传承的。先有普及，才能谈青训，100万个人踢球的和1000个踢球的。选出来的国家队能是一个水平嘛。足球普及使每一个适龄的年龄段都有几万甚至几十万的孩子参与踢球了。你的青训机构是不是才能从这百万孩子中选人才进行培养。不然就那几千个孩子踢球，你在怎么选也是矬子里拔将军。永远也踢不过三四十万选出来的韩国队，七八十万选出来的日本队。
哈哈，董的话糙理不糙啊，但是脑子回路却有问题：人们喜爱贵州村超的直接逻辑也不是因为它比中超强啊，而只是因为它办得得到了人们的喜爱吧
至少可以看看热闹，开心开心。反正足球小将的模式也不是啥好模式
看到了吗 这就叫专业 懂球王
他说的村ba，你可以作为一项贵州当地的业余足球爱好者的一项体育运动，带动当地老百姓的全民体育参与热情，得到了榕江县政府大力支持，是带动当地的经济发展是完全可以的。
但是村ba的竞争烈度完全不能等同于专业的竞技足球体育运动，借此来讽刺打击专业的国家级足球比赛，大可不必。
因为二者完全不在同一个赛道。不存在谁抢谁的饭碗的说法。一个是为了激发当地全民参与体育的热情，发展当地的经济，带动当地的旅游业。是由村民自发参与，当地的政府大力支持等一下，全民体育运动，是我们国家发展体育的目的。就是让全民参与进来，让它成为大众运动，打到让全民人生的目的。
专业的竞技体育，观赏性比较强。尽管现在的CBA，中超，广受老大球迷和普通老百姓的诟病，有恨铁不成钢的感觉。很多时候成了老百姓发泄不满情绪的一个突破口。
还是要给中国足球希望吧，在等。
好不好不重要，能不能进世界杯也不重要，重要的是全民低成本参与和开心。这什么董璐该去看看在东北的小偶像，理解理解什么是“开心最带劲”
无论什么玩意儿火了，都会有人蹭流量热度也会有人抹黑捣乱这就是事实希望好的永远坚持下去，不要被影响就好
我要是记得没错，内马尔人家也是街头出身，还有梅西 大部分也是穷人出身 没有一点经济压力何来的决心和成长
说董对的 和一直自诩为专业球迷的人  请你们站起来睁开眼  中国足球从90年代进入职业化就是你们这些所谓的懂球的专家在搞 去看看之前我们男足的成绩  不敢说亚洲第一吧 也基本没掉出过前两名  没进过世界杯也是几次西方制裁的结果 教员说过 实践是检验真理的唯一标准  中国男足已经不是个香饽饽了 已经叫你们搞的臭不可闻了  没有什么价值了  求求你们放过它  我们老百姓不是要多好的成就  就是不要让男足成为世界的笑柄 中国男人的短处而已  再换个理由说哪怕再需要时间的项目 40，50年时间让你们试验 试验出这个结果也该换换人了吧
村超这种东西，本质就像本地组织的一场运动会，他跟专业不搭噶，也无法代表中国足球。
如今国足是需要更多的人才，寻找自己的足球理念，而不是那些平日里不关注足球的人的那些多余的眼光。
村超最终还是为了热度，为了地方经济，根本不是为了足球。他们也不关心足球。
他们搞村BA，又搞村超，就是为了活跃当地经济。
你去问问他们组织者，他们敢说这是为了中国足球吗
都不看中超，董路就没饭吃了
首先，董路没有说村超一文不值，他只是在批评利用村超来将中国队贬低的人。没看过的可以看一下原视频，别断章取义。其次，董路说的确实是实话，踢过球的都知道业余和职业差距还是蛮大的。
董璐说的东西可以理解，但他只是说了现象，而没有去思考。
董璐只看到村超火了，但他没去想为什么村超会火，为什么比职业足球要火。
第一个问题在于村超纯粹，人家只是在踢球，只是在好好踢球。
第二个问题在于他要么不敢去思考职业足球，要么职业足球已经没有被思考的价值了。球员能不能上场，上场以后踢的是球么
这与商业化，与资本都无关，但凡动不动把资本挂在嘴上的人，他一定不知道什么叫资本，也一定没读过通论国富论资本论。如果资本是几句话就能说明白的，是个人就能理解的，我们经济学专业还有什么必要花四年去学个学位。
巴西为什么有那么多足球天才，贫民窟踢野球的功不可没
所以真的有人看国足踢赢缅甸的比赛
村超如果真能火起来，真正的意义不是说里面能出什么顶级球员，而是能带动民众参与到足球中，但怕就怕这种热度只是一时的，参与进去的人也只是为了蹭这一时的热度，这种情况在国内还是很大可能发生的，到最后结果可能又是发起者赚的盆满钵满，然后留下一地鸡毛，
这村超一看就吊打梦三，干翻银河战舰二期，皇萨仁为之臣服，车子大黄蜂下跪求饶，红军红魔抱在一起瑟瑟发抖，米兰双雄高举白旗，斑马罗马一起吓成白马，厂子连夜搬迁到村超学习经验，大巴黎改名为小巴黎
中国最有足球天赋的那些孩子在哪我想应该不在董路组织的足球小将里，也不在各个职业预备队里，我想他们大概率就在学生中，然而学生中提足球的人很少很少，最有天赋的那个很可能从来不踢足球。学生中绝对有脑子更好用，身体条件更强，天赋超过董路足球小将里的任何同龄人的人，怎么让他喜欢踢球并能选到职业队，这才是问题
我就一业余爱好者，为什么要和踢职业的比
董路这比就是在中超投资太多了，生怕中超不受关注多了，他的钱打水漂吧
村超就是榕江县组织的全民健身活动，全县人民一起嗨皮，又没请姓董的看，蹭什么热度……
广场舞给杰克逊伴舞怎么了，实现不了只是因为迈克尔杰克逊去世了，他怎么就知道迈克尔杰克逊不喜欢广场舞迈克尔杰克逊的格局可没有这么小好吧，典型的小人之心度君子之腹。再说了，就国足那个水平也配跟迈克尔杰克逊的成就比肩跳大神抱佛脚的水平罢了。
这不算嘲讽吧~你业余水平就是业余水平，跟职业是比不了的。训练和技战术这块没有专职的指导训练你踢的再努力也没法提升。村超只是为中国足球提供了普及方式的模板，让人们去更多的关注足球，至于水平高度反而是次要的，真要是谈论水平，村超连中冠都比不上。
看评论的逆天成度你就知道为啥中国足球不行了
一群谈足球，可是贵州哪里明显就是为了搞旅游，推的网红流量，村ba忘了，现在不提了，等政府卖的营销号推完了，热度消了，不就没有，那些信誓旦旦的，希望春节的时候还能听到吹的
从群众里走出来，往群众里走去
村超能不能超越国足，我觉得这两个根本就没办法相提并论，村超是一群普通人，而且他们每日是要为生活奔波，是根本不可能一心踢足球的，而国足每个月上万的工资，还有专门训练，我赞扬的是这种足球的精神，并不一定是让村超去代替国足拿奖，我觉得这既侮辱了孙超，也侮辱了国足。
不谈推广足球，不谈对中国足球发展的影响。我就想问，是不是我们踢个球，搞个比赛自娱自乐都不行了
断章取义，群众没有求真欲，最容易拱火的就是所谓的“正义人士”
我想问中国足球在这些专业人士手中发展的一定很强大吧饭要一口一口吃，村超很好的带动了足球氛围的发展，为培养人才打了一定的基础，这一点那些所谓的专业人士玩了一辈子也没玩明白，估计也不想玩明白，只想着赚大钱，属于是被破防了
我记得之前国安不是就输给县级球队了吗没什么不可能的，没准组成个村超全明星队真把职业队灭了，那才是中国足球的悲剧。
卧槽人家喜欢足球，自己玩自己的，是吃你家大米还是踩你尾巴了人家自己踢球玩还要得到你批准人家是违了哪家法，犯了哪条罪真正爱足球的人都应该得到支持，我就是支持了，你董路把我怎么地吧能把我怎么地你越暴躁我越乐呵我还就享受你看不惯又没辙的样子
看世界杯你不会想到要去踢足球，看完亚洲杯你也不会想着去踢足球，你看村超就说你想踢足球啦不是吧这就是cn足球吗
瓜娃子，梅西，内马尔，大罗，小罗,C罗，莫德里奇哪个不是来自街头，哪个是爸爸是足协领导哪个是专业足球体校的
村超对中国足球没啥用处，当初02世界杯之后也掀起一阵热潮，那是中国足球的巅峰，但也就那样，我不相信中国足球会因为一个村超崛起
支持董路
没有土壤谈什么发展
谁现在能给迈克尔杰克逊伴舞，我个人掏一个亿
业余赛不代表不好看，要是靠技术水平的高低来决定球赛价值的话，中超都没眼看，甚至世界杯都往后倒倒全世界都看英超西甲算了，女足也别比了，是吧董路
人家董路讽刺的是村超吗讽刺的是你们这帮天天捧杀村超的自媒体呀，人家村超主打一个全民参与，虽然有强度，但跟真正的职业球队还是有一定差距的。动不动就说村超踢球水平比国足好的媒体，除了跟风捧杀吃流量，想不到其他理由了。
就该让球类运动回归大众，不要让高门槛阻拦了热爱体育的人民
他算什么东西，人家运动员喜欢参与，人民群众爱看，你老几啊也敢来高高在上指手画脚
你的视频旁边就推荐了另一条――贵州村超队长：董路说的很客观，有些人断章取义
视频断章取义，无良自媒体误导群众。有本事置顶我，别删我。请看董路的原视频。话都是剪辑的。原来根本不是这个意思。
中超也没什么用，你中超挑出来的国家队能拿世界杯冠军嘛拿了我个人奖励十万块
炮轰村超谩骂村超自媒体能不能不要再断章取义了听听董路的原话吧删我评论那我再发无良自媒体乱带节奏看看原版视频
有兴趣才能出现人才，有人才才能拿成绩。氛围都没有，谁有兴趣踢足球。身边11个人都找不到，你踢什么球。运动不一定是为了竞技，竞技只是运动最后的一种标准模式。再说了，人家踢村超，就是打造一个地方娱乐项目，谁告诉你要为中国足球做贡献了。
董露的荷包快见底了，村超这帮没长眼的，断人财路，等于杀人父母，它喷一下怎么了中国足球发展如果能回归正朔，人家就要去做午夜牛郎了，它喷一下怎么了
我不喜欢董路。但是这个up主应该被举报。造谣，歪曲事实
你是懂断章取义的，怎么不把董路的视频放完啊
说的好像国足是杰克逊水平一样
村超至少给我们带来了快乐国足呢
这个是新品种海参吗没听说过哎
董路的话翻译过来就是，你们村超在不停止，我们钱途就没了
体育的现在理念不就是大众参与吗光拿冠军有什么意义这背离了体育精神支持村超
啊对对对，之前村超不火的时候说中国没足球氛围，现在火了又说是业余的
不就是影响宁招生了
观众喜欢，你管得着吗
董路一边怼村超一边怼国足很正常，他是搞足球青训的，国足踢得不好，没有多少家长愿意送孩子走足球这条路挨骂，村超搞得好，多了一个途径选择青年球员，和他抢饭碗。他的情况就像教培机构，既想985、211们好好干，毕业的大学生都拿高薪，又不想出现像张桂梅那样傻乎乎的校长，让学生们在高中课堂里就把学上了，不用参加课外补习。
又不是董路先提的，看完整段才不会被这些蹭热度自媒体拉偏架
没人踢不得，就是自媒体断章取义拱火，去看董路原片，有人直播间跳脸叫嚣村超比国足强，然后别人董路才这么说话，你再看看合不合理
还有叙利亚有一半人在欧洲联赛。
只能说弹幕和评论很多球盲，被拿来给无良媒体当枪使，村超存在意义可不是拿来拉踩国足
村超好，给基层踢比赛的机会。但是一群人拿村超拉踩专业足球，拉踩国足，这就不对了。认清自己的定位就好
你说的对，但是《村超》是由贵州自主举办的一款全新世界第一联赛。联赛发生在一个被称作足球土壤的奇幻世界，在这里，被球盲选中的人将被授予「精气神」，导引海参之力。你将扮演一位名为「业余球员」的神秘角色，在自由的赛程中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败国足，找回世界杯――同时，逐步发掘「足协」的真相。
苏格兰的队长和荷兰的队长，以前是内衣销售和洗碗工而已，国足职业球员这么牛，要不约冰岛友谊赛，人家职业率不高吧
贱不贱不知道，这自媒体是贱的，断章取义，人家董路不管惹不惹球迷讨厌，这段直播一开始就说有些人拿村超的水平对标中国足球竞技水平还来拉踩，什么时候要剥夺还指指点点了这年头这自媒体说啥就信啥了是吧，蹭流量蹭热度曲解别人原话的自媒体和做青训的董路哪个贱我还是分得明白的
为啥不组织一场民间国足对抗赛赛重新选国足呗
中国农村有多少人踢球，大家懂的都懂，不过是贵州篮球拙劣的模仿罢了，群众基础远远比不上篮球，炒作房地产才是目的，资本吹起来的，这玩意办不三届
什么时候体育运动的目的就只剩下挣得荣誉了
你先别急
嘲讽国足是中国人民几十年来喜闻乐见的老传统了，村超火了，只是多一个嘲讽渠道，本质是没变的，所以董路再怎么愤怒在路人面前也就是一笑了之，甚至巴不得搞出点大事情，多点瓜吃
资本不断的蚕食人民的一切
好奇怪啊，哪个地方自发组织的足球比赛会被专家和国足比一比，比如学校什么的足球比赛，怎么到中国非要拿来和国足比一比，这种地方性比赛不是发现人才的好机会吗，怎么有人抨击啊
体育运动的初心是什么
往大了说 发展体育运动，增强国民体质，大赛夺冠，为祖国争光
往小了说 就是快乐
恶心。村超就是个赌球项目，早晚被国家取缔。
中国足球走向世界，管我村超什么事。
老子看球是为了开心，人家踢球也是为了开心。
这条狗基本上是疯了
首先，董路没有说村超一文不值，他只是在批评利用村超来将中国队贬低的人。没看过的可以看一下原视频，别断章取义。其次，董路说的确实是实话，踢过球的都知道业余和职业差距还是蛮大的，你们可以看看足球小将在西班牙的战绩
这种b人就跟那种喷国足的时候搁那洗中国多少人踢球，外国人多少人踢球。然后现在发现有比国足更有话题，和期待的时候，又要来浇了冷水，简单来说这类人就是单纯的坏，连纯都配不上，纯脆的坏种
国足。哈哈，伴舞都不够吧
董路的理论套入中国足球和世界足球毫无违和感，中国职业队就是最大的伪职业
不明白，人家村超也不是职业球队，只是为了当地的经济，发展旅游吸引更多的人去，和国足有什么关系呀到底是谁挑起事端贵州村超每支队伍比赛经费，都来自村民的集资
他说中国足球发展意思是球员年薪千万吗
我们看的是村超对足球的热爱拼尽全力的每一场比赛，你跟我说他不是职业，我宁愿看热血的业余也不愿意看在场上散步的职业。
这是群众自发办的事，大家开心就好，成不成绩，关专家什么事
把足球换成游戏，你们就明白董路有多贱了，你们小区举办个游戏比赛，第一名也没啥奖品，全体男生大喊×××牛逼，然后董路跳出来说你们这是在影响游戏比赛的发展，你们连参加世界赛得资格都没有，你们要是能赢那些职业战队，他给你们小区十万块钱。自己人自娱自乐，没妨碍任何人，完全合理合法合规
这种人还不封，拘留教育等着干嘛还拿国足比杰克逊。
那是村超的上了赛场没有人情世故不得被吹死
我觉得村超和中超根本就没法比，两者性质都不一样。一个是民众自发的，一个是国家领头的，村超存在的意义不就是让底层人民有更多机会参加到足球这项运动之中，体会足球这项运动的好处，而中超的队员从小开始就开始训练，踢球是他们的生活，为国家争光是他们的存在的意义。
不管是董路还是潘伟力还有谁，都是认为村超存在是有利于中国足球的，尤其是足球氛围的发展。但是现在用村超在各方面尤其是在实力方面贬低国足和中超的风气不能接受，这实质上是进一步损害中国足球，到头来支持村超的还是球迷而不是球盲
就这入座率，比你那拉几联赛热闹多了。
这种吃国足饭的人，不出来表明态度，怕以后吃不上了
无良自媒体，无底线，无下限
大家理解一下，男足近些年缺d事做多了难免会有人骂，养几条那啥防身也是人之常情，董路就是其中之一条
本身就是啊，足球根本在青训，村超的大老爷们都成年了还有什么足球的未来
村超又名丁真联赛
所以他不明白什么是快乐，只认知了功利。我和我俩朋友打篮球对CNA没有任何帮助，我们不能开心的玩吗
等国足有迈克尔杰克逊那样的世界影响力了，董大师你再说话行不否则请你不要BB。
足球本来是平民运动，在中国让董路这类人硬生生整成了贵族运动，没钱就踢不了，现在看到贵州村超，村ba火了，带走了大量流量，直接破了中超，cba部分人的大防，都快气死他们了
至少村超给中国长脸了，这波全世界都出名了，而国足只会丢中国的脸，而且底线一直在刷新
“他们改变不了什么”他们要改变什么这帽子不是你给扣的么，人家也就看国足这样不行自己乐呵乐呵，村超也就是给那些国内爱足球的人变项看到了一些希望，原来救中国足球的不一定是首发名单上的那票人，对于董来说：球评外加贩卖小零食更加改变不了什么，10万块钱争的不容易，还是自己收好。
不是，人家贵州自己办个比赛不可以吗?人家村超也没叫嚣能打赢国家队啊，人家就是单纯自己办个比赛玩不可以吗，又没让你董路出钱?董的些言论多少有点莫名其妙。
村超只是单纯的体育活动，而董说的是竞技体育，两个没啥可比的
董路本意不是说村超本身如何如何，而是有洒杯说村超球员比国脚强比职业球员强（这是大概的意思），然后各路营销号截取部分内容断章取义带节奏曲解含义，能不能理解难道真有人觉得村超这些业余球员能比职业球员实力强
翻译一下：老百姓水平达不到国家级达不到世界级，所以老百姓不准玩
3203年了还在这玩世家门阀这一套呢
你不知道吗，球王都是草根诞生的，没有谁天生就是球王，还足球一片自由的天空
迈克杰克逊在中国没有资格上舞台了，因为他劣迹斑斑
国足已经臭的不行，我们享受足球远离臭脚一些神鬼就急了
人家再说当下竞技实力问题的时候，你非扯到未来发展上来说，花3分钟看完董路原版视频再说
当然没好处了，你们搞不到钱急了
确实啊，你说国足烂，他说踢球的少，没基础，人家说村超好，他又说没用，给它懂完了
带动全民体育真没看出来，都看视频去了也没见谁在现实踢球
把国足和迈克尔杰克逊放一起是不是有点过分了
村超出发点就不是拯救中国足球体制，而是为了快乐足球和运动健身。反过来说，我看不到任何坏处
说白了村超就是自娱自乐啊，娱乐活动，吸引游客旅游消费，仅此而已。
村超也可以有外援，你国猪归化队员都得输――我们这里以前春节打篮球赛，有个村镇老板砸1000万请广东职业外援来打那几天，就为了赢――篮球之乡名号不是盖的
这不神经病吗人家踢个开心，踢个高兴，踢个乐趣你非要过来指责人家技术水平不专业这脑袋里的草比场地草坪还多
饭要一口一口的吃，现在情况就是幼儿对成年人，都不吃饭了人怎么长大
这个董路还是脱离群众太久，他就不想想村超为什么火爆，实际上没人指望村超能替代国足上场，我们只是厌倦了国足的腐败无能
董说的没毛病，村超的意义就是吸引眼球，吸引投资，别的没什么，改变不了中国足球现状，在中国，职业和非职业，不能混为一谈，观众想看啥就看啥，中国足球已经没落不堪了，再诋毁也没有意义，无非多一些骂声，骂声过后依旧如此
我发言一定会被怼，但是我还是要说我们这边那年不比赛足球篮球那年不比赛只不过今年比较大而已以前都是争完村，然后争乡镇，年年如此不让我们比赛打平伙的肉钱你出啊
给大家讲个段子，你喜欢跑步，有人到处说你很牛逼，甚至可以拳打苏炳添脚踩刘翔，董路说“别闹了，跑步是他的爱好，跑跑挺好，跟苏炳添比，就像跳广场舞比迈克杰克逊。” 
第二天 自媒体标题：“董路炮轰某短跑爱好者就像广场舞大妈"………
他说的没错，村超只是娱乐，和职业联赛真呢没有任何关系
他们好像很开心的样子
明明没我有钱呢
对了，做点什么让他们不要再继续开心了吧
这帮人本质上和民科一样，什么高手在民间
我一开始也挺喜欢村超，至少足球可以被重视。但很多跟足球不沾边的人也要用这来踩一脚国足，这不是给你那村超招黑吗没人喜欢用业余来比职业，董路脑子再不正常也不会主动的去黑你那村超。还是希望那些跟足球不沾边的人带点脑子
举报了，无良媒体，断章取义
这里再说一下。
首先，我们应该搞清楚什么是竞技体育，什么是体育健身。
所有需要对抗的比赛，都是竞技体育，他们就是需要把那些有天赋有兴趣的人用科学，专业的方法训练出来，进行比赛。
兴趣或者说什么“全民热情”很重要，但不是全部。
曾经乒乓球也不是全民运动，是有了成绩以后才有的全民热情。
即便是全民运动，如马龙刘国梁等专业运动员，仍需要大量的训练，留下大量伤病。
竞技体育是残酷的，是和平时期的战争。
远不是那些所谓的业余水平队伍，组织几场业余比赛就能比的。
龙之队，就是我们的队伍。
他好，我们赞扬，他低谷我们也不该贬低。
那些说村超能上场打比赛的，非蠢即坏
看足球为了啥难道不是为了让球迷观众开心吗国足做到了吗董路的青年队做到了吗他们花了多少钱村超花了多少钱结果不言自明。董路你有啥资格看不起村超。村超明显比国足，职业足，青训足创造了更高的情绪价值。支持平民足球，支持欢乐足球，职业队在国际赛场上的胜利只是锦上添花，平民欢乐足球才是根本。
左手村超是为了娱乐，右手国足一百年踢不出这种球
不服就踢一场 看看会不会再现中超输给县大队
【炮轰村超谩骂村超自媒体能不能不要再断章取义了听听董路的原话吧-哔哩哔哩】 炮轰村超谩骂村超自媒体能不能不要再断章取义了听听董路的原话吧
村超的火爆，表明中国发展群众足球运动完全是可能的。一个贵州村超不算啥，一千个乃至上万个村超才是目标，拥有雄厚群众基础的运动，想成绩差都难。对了上一个大搞群众运动的体育项目是乒乓球。
到时候被抓进去的时候还能这么狂么
村超踢国足不可信  但村超触动了足协国足利益无可厚非    足协狗代言董路已经跳出来了   董路的话意思就是村超很好但是业余的   玩玩可以   别组织正规比赛   会触碰足协国足利益    足协害怕贵州村超不   足协怕的是贵州只是开始   必须扼杀在摇篮里
把我国发展体育的本质忘得一干二净。
在正球觯]有_人的r段里和喜g踢球的人一起踢球，有甚N题
把他的钱全部没收，看他还得瑟不
人家村民自娱自乐，臭不脸硬往前凑
当你，把村超跟国足，跟中超，中甲，中乙去对比的时候，甚至还站出来，说村超踢不过国足的时候，国足，已经输了。输了太多了。
董狗快了
会做菜的人他能去国宴当主厨吗，不能。那他何必要去学做菜，何必要自己做菜，费时费力，有这时间多加两小时班不是为国家经济做贡献吗，
他喷的点是某些人拿这贵超贬低国足，他说的没毛病，有些人就是没见识，没文化，这些业余的根本踢不过职业队好吧
董路是搞青训的吧，怕抢了中超热度自己球员卖不出好价钱吧
就中国足球取得的辉煌成绩，今天还能保持这项运动，我看已经是国家手下留情了。我向来对这项运动嗤之以鼻，但村超反而改变了我的想法，真正让我看到了这项运动的有益之处。至于什么联赛世界杯，说句实话，和中国有什么关系呢鼓励村超，取缔足协
国足
董路，广大人民喜欢什么，他就说不喜欢的。不是一次两次了。
说白了，就是动了董路的奶酪，如果都去关注村超，董路这种人就吃不上足球这碗饭了
他有的说的是没问题的啊……好多弱智觉得他们比职业比国家队踢得好，那不是张口就来一点脑子不长吗……
董路需要蹭流量董路的意思是村超是好的，但不能一直无脑炒作，有啥问题有些人为了黑而黑才是蹭流量，董哥牛逼
那国足踢着有啥用反正也进不去世界杯
董路:保护性回传创始人吧
这么说的话，我不能跟博尔特比拼，我连跑步都没资格了是吗
断章取义，举报了
当把国足跟村超比，国足就已经输了 （另外，国足最最基本的东西：基本功不扎实，体能不行，连态度都没有，却还有一大堆人硬吹）
他们亲戚捞不到钱就会找争议，然后打死
这个吧……我倒觉得职业足球可有可无，水平低也没什么不得了的。重要的是踢球本身，全民体育强身健体
这不是搞笑吗广场舞的问题是侵占其他场地以及噪音扰民。   排除这两项  广场舞本身就是非常有益的中老年运动。  甚至比村超更值得肯定。
国足不是说好不添乱的嘛
村超是人踢的，国足不是人踢的，他董某一个解说动物杂耍的懂个屁
董路 自己搞的中国足球小将没流量没关注度，只能Diss村超
怕是没海参吃了是吧
功利思想就是错误的，我们贵州只希望大家玩好，吃好，喝好，什么比赛完全不重要。输赢是国家体育局的事，我们自治组织就负责给大家欢乐，你们想赢，赢了可以搞钱，我们只是想欢乐，用贵州的方式给大家欢乐。所以大家都不是一个维度，你就不要来蹭我，我也不高攀你的10块不知道是什么的钱。
中超给国家带来的足球影响完全是负面的，村超的爆火证明中国人是喜欢足球的，想踢球的，足球不是高尔夫，但是足球在国内就像高尔夫一样，是一种垄断运动，巴西阿根廷德国法国为什么足球很强，因为他们有这种足球文化在传承，中国足球的文化传承已经断了，没有精神延续，中国足球未来的主力军，新生代他们甚至根本没有见识过中国足球，没有未来足球，再怎么搞，也都是表面功夫，十四亿人凑不出十一个会踢球的，这难道不是足球文化匮乏的直观体现吗村超只是星星之火，但是中国球迷这已经是晒干多少年的干柴，正因如此，才能一触即燃。但我们也要正视现实，村超比不了中超，强度不在一个层面，不要看多了中超喝水集锦就小看了超级联赛的强度，更不要觉得之前某某文具店赢了一线队就觉得不过如此，没有资本的笼络，在我们这里，你是发展不起来了，就算你发展起来了，一样走了被资本腐化的老路，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，中国足球这辈子起不来，中国不配拥有足球踢球还踢个球啊，娱乐运动，随便玩玩算了，整个热度又能捞不少钱，眼热捏。
怎么你董路看不起跳广场舞的吗你们专业倒是进个世界杯呀
骂国足，骂董路，在中国变成了zzzq，最近村超很火，从来不关注足球的也找到了相同的文案，取得了不少的流量。
董路的话没啥问题，这东西挺好但媒体只是在蹭热度，部分网络球迷只是又想拿着村超来嘴足球发泄情绪，这业余的办的再好也和职业差着水平，村超只是能带动当地特色观光，硬拿村超水平去和职业队蹭的言论就逆天了。要比就好像拿南方那边老百姓划龙舟的民俗活动硬去和专业赛艇队去拼，炒作起来后还有好多人真认为龙舟队里的老百姓比赛艇运动员厉害
我不是为智障的中超说话。只是按现在说，什么村超就是地方自嗨罢了。一群不在册的业余爱好者在玩。也许以后能发展成地方旅游项目但做不到职业，没有其他地方一起玩。就像某某村举办什么荔枝节，苹果节一个样的。还有一个核心原因是档次太土了现在崇洋媚外风严重。要是欧美的村超，绝对是文明的进步这不什么欧洲的各国联赛就是了。什么荷兰之类比贵州省要小吧。但人家将足球作为自己的生活，文化一样存承。中国为什么不发展自己的文化体育产业，像龙舟赛这些一年才比一轮还只在南方少数省份有市场。对外国的体育文化过份追捧。
足球的本质是全民参与，普及足球，推广足球。董在这边提精英教育。中国足球环境是足球沙漠，董想在沙漠里直接种出庄稼，就是精英化培养过去几十年已经证明是失败的，健力宝模式，恒大足校模式，完全靠输血最后母体破产自身跟着完蛋。中国足球成绩上去，必须推广青少年基层足球。真正培养能参与足球运动的体育爱好者，而不是只看球赛的粉丝。后者只是凑热。
反精英主义
懂哥太多了。一群球盲拿村超碰瓷国足，我无语了。。。。
我们的国足是垃圾，是踢得差，但也不至于沦落到踢不过村超。。。。
首先董路这个人在网上表达过相当的的观点，也许是为了蹭流量，有些话很有争议。这个我们在这里不谈这次就谈村超的事。
BV1wg4y1K7Mq 这是她说的视频不到两分钟
总结他说的，
第一 村超挺好他是一个群众性的文化体育运动，通过各种形式让老百姓喜闻乐见，并且呢带动一方旅游消费很好，
第二点，村超的水平就是业余水平他们当中有踢得不错的业余球员，但是没有任何真正的高手，他们当中没有一个可以打中乙职业以上的职业联赛，他们当中没有一个具备踢中乙甚至中冠的能力，靠剪辑你看我那个剪辑三对三也挺厉害
第三 无限扩大村超不论是媒体还是自媒体还是某些球迷都透着没文化三个字，就无限的夸大村超水平无限的把村超跟中国足球的竞技水平联系在一起的人并且拿着村超屈辱吗国足和职业足球的人，其实都是没有文化的。
说一下我的观点，第一点我非常认同
第二点，我没看过村超 我也没看过中乙和中冠 中甲我看的最多的是现在的黑龙江冰城 中超看过多数是曾经的恒大 国安 大连一方 没有主队单纯就看一乐，更多的是西甲巴萨球迷。所以他里面某些人能不能踢中冠中乙我持保留态度。
第三点，这个人作为一个公众人物吧说真的挺没情商的（个人观点）本来觉得有道理你这一句没文化，说真的很多人在这个互联网时代它并不能完全看你整段的含义，这三字落人口实，自媒体就会炒起来。这句话来说很多人会说 你们国足球迷就这职业球员来碰瓷业余的太不要脸了，说真的朋友们你可以去流量高的村超视频去看看尤其是那个世界波，是不是很多人在说让他们上比国足强，很多人才开始反驳的，这不是什么护把，不尊重事实的评论难道不该反驳么。还有人说你们也太饭圈了都不让骂。说真的国足球迷骂的比你们还很，但是骂归骂不能造谣，也别是接着村超或者女足去骂国足，拿着村超女足当盾牌这不是爱女足村超这也无异于人家发展。最后我想说中国这些媒体再狠狠的蹭村超浏量，这帮人绝对的蛀虫凡是要符合客观规律，好像在赞扬基层足球文化实际上在贵州这个村超网上有完备的青训体系升级体系教练裁判体系么，说实话整个中国怕是都没有，当时这些话某社  某日报你们说过么揭露过么。当好你的媒体人吧，实在没新闻了可以报道一下美国枪击案
首先，董路是谁没听说过，其次你想给MJ去伴舞，我没意见，你现在可以去找他
董路就一个商人，他得把他的小将往中超卖，往国家队送，看看他的言论就知道。
董路是针对竞技体育说的，村超改变不了国家队成绩。但是村超可以提高足球运动的普及率，有兴趣的人多了，对于足球的发展是有好处的
懂 说的没错  村超自娱自乐还行 并不能带动中国足球进步， 乒乓球厉害是因为 整个训练团队厉害 并不是群众基础。
进来就骂人董路的建议去看完整原片，自媒体断章取义供火蹭热度人人信，反过来攻击真正做史实搞青训的人，这世界能不能好了能不能有点独立思考意识还是得董路说话不过脑子才被人钻了好几次空子
他说的没错
这个up就是个营销号，原视频董路说了认同这种体育文化，可以扩大基层群众对足球的热爱。但是不应该过分的吹捧村超，说什么踢的过职业足球。就是有这样整天蹭流量，带节奏的up存在，才把整个网络环境搞差了
赢乙级费劲，赢男足应该很稳
董路到底是怎么说的，一天到晚搞假新闻骗流量。中国舆论早晚毁在你们手上
断章取义营销号您来啦人骂的就是你们这种拿村超到处去碰瓷的罕见，现在被你们说成骂村超，真会玩
所以国足能比村超取得更好的成绩
上面评论所有人，没有一个看过董路原话的，被无良自媒体牵着鼻子走的蠢驴，没有自己的脑子和思考
说白了，村超就是我们去KTV唱歌，中超就是青年歌手大奖赛。你们比你们的赛，我们搞我们的自娱自乐，咱们井水不犯河水。真比唱歌我们唱不过你们，但你们也不能剥夺我们唱歌的权利。现在是我们让大家来唱唱歌开心开心，结果你们上来就说你这低音下不去高音上不来，别唱了我们又不抢你们饭碗，你们在这指指点点的贱不贱啊
敢不敢放完整版让董路把话说完垃圾自媒体真tm没底线只会让人民搞对立
这孙子真是从面相上就恶心人
自己一身
董路的足球小将队伍在今天21号，对阵西班牙加泰罗尼亚第一级别球队Mercantil 09，2：1逆转比赛，击败西班牙青训队，这能说明什么说明质疑董路对球的理解的人，是真的二极管啊，球盲啊他至少对中国足球有一定的贡献，在做喷他的有啥脸啊，是无知还是睿智
评论区自带狗粮的傻x真多啊。董儿话术再好，他也没有质疑和抨击村超的资格，人家本来就是业余队，为了开心快乐，强身健体，民族团结一家亲，又不干违法乱纪的事怎么不能搞难道像他们一样或者像娱乐圈一样就好了足协和董儿在酸什么说到底还不是想蹭流量，蹭热度，变现捞钱吗，
别老急着想出什么足球人才，先把国内的足球环境整治一下吧，村超的伟大之处就在于它是非商业性的群众体育活动，水平如何不重要，重要的是把足球这项运动在人民群众中普及开来，让踢球的人再多一点，无脑喷的球盲再少一点，把足球环境整治好了，足球生长的土壤培养好了，群众基础有了，足球人才也会自然而然地涌现出来
怎么又是这些营销号啊在这里嗯蹭流量啊，人家完整视频就在底下为什么不看，你们看看这个up主的视频，各行各业什么奇葩蹭什么，屁股都是歪的就等着你们在评论区吵起来恰米呢。所以说你们上网真的一点脑子不带的么村超是个什么东西有什么好什么不好，我虽然不喜欢董路但人家已经讲的很明白了。他原视频里三条观点有什么错村超就是踢的很垃圾一点对抗都没有啊去到个半业余中冠就大比分输球有什么好说的，足球比赛用球说话好吗
什么垃圾营销号。
人家完全肯定村超，嘲讽的是不看球拿村超球队踩职业足球的。
我看是你在没底线蹭热度
天天这利益那利益笑死了，给村超发展100年也动不了足协的蛋糕。说白了人家就是娱乐。倒是天天有人拿村超去踩中国足球，这不叫球盲，这叫文盲
董路不是嘲讽村超，是嘲讽你们这些黑心的垃圾自媒体，你们就跟苍蝇一样，你们懂球你们热爱足球你们只会蹭热度而已
之前说中国足球环境不行  人家自发组织又说没好处    现在搞中国足球这帮子才是最大毒瘤
村超就像网吧，没有无数的网吧，电竞天才从哪里来
所以普通人不配踢属于自己的足球吗
广场舞是侵占别的场地来娱乐的，而村超让本该属于足球的足球场不在被霸占，给了想踢球的人合理使用场地的机会
村超妥妥艳压国足
不是踢的好不好的问题，是够纯粹
世界上只能有中国足球吗我们老百姓也想踢呀
董路是懂蹭热度的，他不讨喜，但我他娘的都知道他了，黑粉也是粉，利益趋势，他什么时候没人关注了，他才会慌
洞路就是个大披萨
就是一帮平时不看球的自嗨，热度过去也就过去了，没什么讨论的必要。至于改变国内足球环境更是天方夜谭，球迷还是别凑热闹了
看球盲高潮真的很好笑，但凡你熬夜看点球不是四年买一次彩票怒骂国足的dinner也不会以为村超和国足的段位会匹配到一起，事实上国足虽然踢a级赛事是一坨狗屎，但是踢村超就是职业打青铜的水平，村超发展带动足球氛围是好事，别捧上天秒天秒地秒空气了，再这么吹下去和棒子一样吊打欧冠冠军世界杯冠军了
别人踢个球，关这琶什么事有这闲工夫，不如多喝几口日本水，解决一下全球危机
这明显就是急了嘛，人家村超也没说要抢您饭碗，没有说挑战国足，您猴急什么呀您去赛场丢人现眼去，人家在群众里喜闻乐见去，各搞各的谁也不耽搁谁。
董路算啥，什么鬼
说的谁稀罕去踢你这个国足职业一样
所谓的无良自媒体就是up这种
这人三观有问题，广场舞很低俗吗恰恰舞很高贵吗
一边说国内没氛围没人玩足球，一边又看不起足球爱好者自发组织的比赛，真是好的坏的都被这货给说了，跟智障一样
断章取义的视频，我真没看到过他说村超不利于中国足球，倒是有看到他赞扬村超的积极作用的，只是在水平方面跟拿村超去嘲讽国足的黑子对线罢了。
这种蹭热度断章取义的视频，大家能举报还是尽量举报一下吧。
董某人算那根葱体育本身就是一个游戏全民参与才是王道，绝对不是职业化的那些杂碎。
国足能给谁伴舞，别人欧美看到国足能吐一地。护输宝们赶紧替你们主子辩解吧，毕竟你们国猪能输的队伍不多了。输完县大队输村小队了，牛逼的话跟村超踢一场比赛呗，草鸡就会叫
就会断章取义迎合流量，没有独立思考能力，抵制无脑吹村超，村超是很好，于经济，于气氛，但是别来碰瓷职业足球和国家队，这完全是两项运动，一个是职业竞技，一个是人民的自娱自乐，可以吹，但不要无脑吹
哎，没啥好说的了，有人去直播间跳脸，董路这人说话又不过脑子才会被自媒体恶意剪辑，有点自我思考能力的人去看董路原片就知道这b自媒体是干什么的了
说的义正言辞的，国足跟跟村超踢吗敢吗一群怂包
这人是唯冠军论的犬牙
董疯狗和胡叼盘 谁也别说谁
一堆热血青年天天被人带着跑，再来观光一次，做实事的董路话被截一半天天被骂，新闻学蹭流量就是一坨屎!哈哈女足1-6是惜败，王霜女足功臣肺腑之言还给媒体骂，说要把她封杀，乐，乐啊!
能说出10万奖励…呵呵，暴露出来了，丫就是一个扣b嘬手指头的主…还jb这个那个的，大sb一个，一帮足协狗腿子
刷存在感，蹭流量罢了……
这玩意的舔狗贼多，它们的地盘底下评论恶臭
联系陈奕迅经纪公司，你给他说下次演唱会请广场舞大妈去伴次舞，以陈奕迅的性格，还真会同意。   扯远了，我留评论就想说，QNMD，你什么玩意。 对不对中国足球有帮助我不知道，但是你们这帮国足对中国足球没有任何帮助，而且还给国家造成负担我们是知道的。
你真是为了流量脸都不要了，断章取义又开始引战了，拉黑拉黑
跟脑残喜欢蹭流量费直接拉黑
不是他先提的，就不能说了。我看他才像趁热度的。别人自个都没发生，你跑来洗地。别人在他那里喷国足跟他有鸡毛关系。自己喷的少了还是真么的，别人喷的难听了就受不了了。
蹭流量都不要脸了
国足没落到跟业余比本就是咎由自取，但凡有点成绩谁会拿它去对比业余比赛，如果真的能输业余，直接解散得了。而且村超出圈出的是氛围，和国足有屁关系。有些人又抱怨没有土壤，又要求业余踢赢国足，也不知道怎么想的，真的sb啊
这些蹭热度的好烦，跳梁小丑一样的，一个个
球盲聚集地
如果说中国男足国家队是一坨屎，董路就是依附于这坨屎而生的苍蝇。即便你吃着清粥小菜，苍蝇难道不会在旁边嗡嗡嗡除了拿苍蝇拍拍死他，你难道还要和他争论小菜虽然上不了国宴，但比屎强一万倍的道理
自媒体断章取义，一群键盘侠就在这高潮，你们的节奏是真好带炮轰村超谩骂村超自媒体能不能不要再断章取义了听听董路的原话吧原版视频，看看他到底咋说的
C罗梅西内马尔马拉多纳等等球星都是足球世家出生的的是吧生来就是顶级水平的是吧什么垃圾才能说出这么没水平的一番话
10w块钱，吹牛逼都不敢往大了吹，你可真怂啊
国足这水平凭什么不挨骂
老子十来岁时踢后卫当守门，在家陪亲戚通宵看球，然而结果是啥
现在老子三十多了，国足又是个啥一天到晚说啥球迷球迷的，这玩意也配有人迷还专业，再专业连世界杯三十二强都进不去，你跟老子说你迷的球员很强逗老子开心呢
别人说友谊第一比赛第二你们就信了说的人估摸着至少有点成绩，就国足也配
遇见董璐马上转台
那个逼蹭什么
玛德，国际足联都点赞了，董路算个屁。
说的实话啊，不过是戳到一些梗小鬼的痛处了。。。。。
@董路聊球
董路是谁
http://b23.tv/fedZEDG
好多脑残球迷呢
哥哥今天话放这了
这届世界杯国足踢进世界杯前四强，个人奖励国足10万RMB。
董路的话术，我说的出做得到。
人家又不是专业的
足球这个东西本来就是体育娱乐，你那些职业的关我什么事情
断章取义有一手
就踏马一小丑
下一个月的蹭热度营销号视频标题：中超联赛收视率有篡改，实际到场人数只有1000，相比之下，村民超级联赛吊打国足
我觉得这帮“专家”不多管闲事，我免费送一瓶矿泉水奖励。
群众基础才是足球的根本
其实是真的他们虽然菜但是也是最厉害的一批了
群众喜欢踢球关你国足吊事你国足踢得臭，还要群众陪你们连坐
职业的跟职业的比，拿国足去和世界国家的职业比，就问能逼平南极代表队的企鹅嘛
转发，这条信息目的是让更多人了解，想深入了解的请观看相关详细视频解说：
日本排放核污水真的很担心
从生态来说，破坏海洋生态，迫害海洋生物，我们再也去不了海边
从经济来说，破坏沿海城市经济，断送渔民生存
从人口来说，本来生育率在下滑，因为放射性因素致畸致癌致突变，人口只会少不会多的。
求求了，救救海洋吧
有没有好处关你屁事儿老百姓玩的高兴就好了，还得担负振兴足球的使命是吧国家队拿那么多钱，也没见做出对足球好的事儿呀老百姓怎么开心怎么玩，闭肛吧你就
董的脑残粉说‘没有董你们知道村超吗’。。老子笑死回他‘你是不上互联网，只上董啊’。。。
这领导叫啥名字啊
我觉得董路的说法里最大的漏洞就是 
确实广场舞没资格给迈克尔伴舞
但是，他们那些“职业的”也没资格啊。。。。
董路是谁?是个小丑跳梁小丑罢了，他那10万是个笑话，还著名解说员，听都没听过。
这人的还有粉丝团呢
他说的没错，可大家开心的是贵州的足球氛围，足球能带给大家开心也是一种收获呀第一次听他说这个观点的时候，你不能说他讲的错，但有一种大家都在观赏彩虹的美丽，他却在讲彩虹不能吃的感觉
国足是拿什么奖了吗说得像国足有什么高度一样
我小时候的梦想就是踢球，一直踢到高中，然后……没了。出了社会，一场球都没踢过。说到底踢球成本太高了，穷。
断章取义
有本事比一场，看看国足能赢几场
村超如果全国都搞，董某等借用青训圈钱的可操作空间就会越来越小了，这种踩中董某们肺管子的行为，肯定会让他们气急败坏，忧心忡忡。
说白了就是影响他培训班的收入了，天天舔体育局的人家还不算体制内为什么要给你骨头汤
有一说一，这是把董璐视频给断章取义了……虽然我挺烦董璐的，但我更厌恶断章取义，要不你俩同归于尽吧。
董璐视频说的是村超很好，培养了足球氛围，但职业足球是靠专业度青训上去的，村超顶多是提供氛围间接带来一些学员，而带来的这些学员依然会被不成熟的青训废掉，换言之，职业培训的东西搞不好，村超再多也提高不了足球成绩。不能说完全没提升，只能说微乎其微。
我觉得没啥毛病，虽然我依然希望他跟断章取义的视频up主一起同归于尽，
技术怎么样不重要，有热情，真正热爱最重要，这是为中国足球的未来铺路。
咋滴我没有顶级厨师的水平还不许我做饭了
人家玩关你董屁事。
说得好像国足是杰克逊的水平一样。。。。
瞎混淆概念，谁管村超对职业有没有作用，群众喜欢才是王道。再说了，村超没火起来的时候，也没见职业发展了什么啊
足球强国都是从群众运动发展来的，英国不也是工人踢球提出来的文化
这个人说的是事情的另一个方面。枪炮再牛B也不如导弹，但是也是先有枪炮才有的导弹。现阶段国人对足球的热情已经消磨殆尽，信心和热爱降低没有什么好处。从现在开始振兴足球的话，首要的不是赚多少钱而是培养热爱和氛围。，巴西街头小孩子都踢足球，虽然有可能是因为穷而玩不起别的，但是足球的氛围无可比拟。全民运动首先是全民的基础才有上升的金字塔尖。我是这么认为的。村超火爆可能确实出不了国门参加世界比赛，但是不代表没有代表作用和成功的文化宣传。
看这么多评论我发现足球??真高贵
以前在学校的时候，我们用纸球成一个团，然后踢来踢去。单纯就是玩个快乐。到上高中的时候就有学生买球服，买足球，然后组织班级跟班级的比赛。一到放学周末操场上都是在踢球的，那是真的快乐
所以为什么要跟国足比，跳广场舞的又为什么要跟迈克尔比。我进不了国足就一辈子不踢足球了是吧，这些人发表观点老是站在一个诡异的角度，不是很明白
谁喜欢村超是因为能踢的过梅西啊，就是看个氛围
村超牛逼下届世界杯冠军亚军都是村超的。村超牛逼国足垃圾村超牛逼
直归直但话没问题呀有些人带节奏被这主播怼了，而且村超也培养不了新生足球力量，娱乐娱乐不要拔高意义，要拔高也是民族团结和谐乡村这方面，至于改变足球现状就太能扯了
瓜皮货
任何事情都不能脱离群众，群众的球队，谁B谁滚蛋
你先别管村队踢不踢得过国足，你就说村队和国足出去踢，区别大不大，反正也没赢过嘛，村队还便宜嘞
他的言外之意就是，一群穷批，一群农民踢什么球，要是你们能踢好，谁还看中超，谁还听我解说，谁还赞助我们，谁还办俱乐部，中超的房贷车贷，鲍鱼龙虾，啤酒烧烤，谁买单 韭菜都去看你们了，中超还怎么割韭菜，气抖冷
他说过什么事情都不要脱离群众
最重要是球T踢得_心，人民看得高d。
都开始用国足和村超比了，还要脸吗人家本来就是几个村子的娱乐比赛而已，队员都是各行各业的拼凑起来的，你拿业余和专业的比，咋想的。你国足要真有能耐就去和别人的国足比，“枪口”不是用来对着自己人的
笑话村超是广场舞大妈，业余的不配给MJ伴舞，这完全是抛开实力不谈，只看身份只可惜你中超职业的给明星伴舞人家都看不上你有那金刚钻儿吗笑嘻了
说真的董路也没有很差吧足球小将就是他创造的
人家自己玩 怎么了，踩你尾巴了，没花你钱，没惹你，你他妈吠什么
也就是个蹭流量的
他是怕全民氛围起来了，没人送孩子去他那里了
大过年的输越南，还有啥可说的
哎，又是断章取义的，董路的话哪里有说村超不好的。谁能找出原话。你才是博流量的吧。
某些人开始急了，他急了他急了
真会乱带节奏啊
董路自己有足球学校。他需要招生赚钱，如果能进国家队，还能收到家长的感谢。所以他需要靠在足协的门下吃饭。那么他说这些话的目的就很简单了，他不是蹭热度，他只是表忠心。啊，对了，他上一个表忠心的领导是谁来着，李铁。李铁进去后立马发视频和李铁进行正义切割。
小丑罢了
任何舞蹈动作的创作。我相信都是民间生活当中出来的，还不是慢慢演变才能登上大雅之堂的。
董路做的事肯定是对的，但是不代表董路说的所有话就是对的，董路这人典型二极管网络喷子，胜负欲极强啥事都得辩出个胜负，足球小将我是支持的喷村超是反对的
啊对，他们自娱自乐都不行，看他们办的火热有人急眼了吧
村超是广场舞，那国足是什么
其实贵州省黔东南州榕江县一直都在搞体育，可以搜搜，榕江县有很多运动员的，能拿奖的运动员
董路干足球学校，你玩野路子，那不断他财路嘛
沙比，足球难道不是因为群众娱乐才在世界各地发展起来吗难道足球一开始就是为了比赛吗为了几个钱，脸都不要的这么光明正大。
身处低谷怎么走都是在上升。
被贵族垄断 太抬举这帮人了。拜族还差不多（拜金）。  拜金主义，赚钱才是目的。 还有些没剪出来的话，说没文化那段没有了。
鉴于这货行为言论，就是赌场养的狗子
得了红眼病又怕被看出来，只能戴墨镜扮喷壶，可悲啊
就是个董小丑
这二逼就蹭个热度，要不就是被收了当个炮灰。
也有人质疑刀郎
这就是资本家的嘴脸吗
卧艹，一张嘴捐十万，这十万块钱你媳妇得张多少次嘴才能挣回来
董路是什么东西他不是东西……它就是一坨屎，一坨冒着热气儿的屎……不服来辩
再发展几年，村超应该可以打赢国足
所谓正规军还不如人家玩闹的队伍，打脸不
小丑在殿堂，高手在民间
如果人家跳舞是为了伴舞杰克逊，那你可以长眠了，人家在下面等你
翻完整个事情前后文，舆论状态给人的感觉就是，一边谈态度 一边谈技术。两边根本没在一个频道（…）
网上还是有一堆人对贵州村超冷嘲热讽的，这批人就是董路的受众，林子大了什么人都有，曾经我以为中国人都足够的理由爱国，后来我才明白有些人不爱国是没有理由的
唯一没有土壤的借口也没了，输球的时候说什么
断章取义
足球哈哈哈哈哈，笑死了，换我当个领导好不好，中国那么多人，我不相信我找不到11个人才。
我就想知道这个董路是干嘛的
次日，两队用45度炸踢了90分钟，董路直呼足球的救星。
村超代表国足踢亚洲杯 村超没有拿国家工资
孰优孰劣拉开场子练一下不就知道了，看是吃海参的厉害还是吃家常菜的厉害。
首先得有个前提，男足也不是杰克逊啊
如果国足输给村超，那岂不是更有意思了
所以国足这个水平是有原因的
中 国 小 将
狗子护食，打一顿就好了
这是给董比路蛋糕动了呗
这个和广场舞不是一个概念吧，任何一个国家足球运动员发展的好，都是民间比赛如火如荼，为什么倒退二三十年中国足球水平比现在高的多，因为那时候足球是小孩和男性的主要娱乐项目，也是一个道理。
欧洲和巴西那么多球星还不是因为那种热爱足球的环境培养出来的
踢球人基数上来，出个世界球星还远吗
办校运会没用的，帮助不了国家选出优秀运动员。那难道校运会就不能办人家自家办村超，还到你来指指点点
垃圾东西，国安连县里的足球队都踢不过，还好意思说话。
也就是颗墙头草，你看他现在还敢吱声不
董路这愣子
我体验到了足球的快乐，去年法国队让我感受到的那种快乐。我如果是决策者，把国足预算砍掉九成九，把钱用来大力发展乡村足球，快乐足球，让更多的中国人感受到足球的快乐让屈辱了20多年的中国球迷感受到足球的快乐快乐无价去泥嘛的冻路，去泥嘛的国足
董路是谁我只知道程璐
要搞清楚一个概念，首先国人讨厌的不是广场舞，讨厌的是广场舞的各种扰民行为；其次广场舞里也不是没有高手，跳得好的跳得出彩的，一样可以上舞台；最后，广场舞本身的目的也不是为了推广发展舞蹈事业，而是一种全民健身的娱乐活动，培养百姓大众的兴趣多样性。
没钱捞它当然得得喷
董璐是真傻还是装傻
英国一个社区一个球队，一个城市很多社区，一个社区很多足球场。
没有这个大环境，没有这个基础，英超是空中楼阁吗
所以，到底是真傻还是装傻
关键是村超也没说要代表国家队去踢吧
董路不过是条贵族看门狗 按理这时是应该叫一叫的
取之于民、用之于民、融入民众丶与民同乐丶与民共创，方可复我华夏盛世
比赛要有群众基础，参赛氛围，要有梯队建设，通过运动本身的魅力来吸引更多的人参与
说村超没有意义，先去问问街头踢球的内马尔、C罗、梅西，再来问问平民足球对职业足球有没有帮助吧
https://b23.tv/BV1ah4y1u7h7 评论区的各位自己看去
你可以说村超没有技术，废话，都是业余选手NTM让他们跟那些顿顿海参的职业选手比技术比训练我们看的是热情 动不动热情 热情 。国足的热情在哪确实有 泡妞 秀跑车 吃海参的时候热情非常足
村超球员倒挂金钩进球得分，国足废物倒挂金钩直接踢昏队友谁高谁低一目了然
这里就跟球鞋、职业足球的支持者说到底吧，我们不能没有咸鸭蛋、豆腐乳，但我们真的可以没有球鞋、没有职业足球你们口中，我这种没吃你足球一粒米的人，反倒要为足球的臭烂而负责，这是什么逻辑你们吃这口饭的人负起责任了吗对不起，我们坐地铁，我们也不应该负责
我听同事说村超和村BA都是很早很早就有了，在以前抗战的时候，国家为了保护学生，不让文化和历史淹没，所以浙江大学和广东大学就搬到了贵州，借助贵州地势可以避险。搬过来的同时也把足球和篮球运动带进来了，在每年的吃新节都会举行比赛，一个村派只队伍进行PK。这活动是一直都有的，偶然在抖音火了
别吹了，只要能产生利益就不可能纯粹。比如这段时间天天能看到村超打脸足协的新闻，没资本推手能做到吗确实村超的资本和中超的不太一样，但是负责开发场地的地产商工程队，卖体育用品的连锁店等等，村超一样后面是有资本推手的。也就只有某些人真的就以为就真的纯粹
可是村超这玩意本来的意义不就是给一个平台让爱踢球人的都能踢上球吗又不是给职业队选拔什么的 为什么非要拿村超和职业比啊
这么喜欢叫嚣最后也才出10万你个杂碎要是爷们儿点出个1000万，我就佩服你
他的利益受影响了
急了，赌徒们急了
咦这不是条狗吗
最没用的就是他的解说，解说再精彩的时候也进步了世界杯。
你的意义不是别人的意义，别把自己思维强加于人，不懂足球的快乐最没资格评论足球。
海南的排球文化堪比美国篮球，第一次见到这样的大场面，太激动了 海南也有村超，但是海南人民善良淳朴，从来不碰瓷国家队
他这嘴吃屎了吗
咋了，就不请你董路这是我们老百姓的球赛
这不是智障么人家就是为了爱好，因为热爱足球，去踢踢球，就拿去跟谁谁谁比这不是智障是什么按他我特么在学校打个篮球，观看的同学多了也不给打了打了就要跟谁谁谁去比打了就是广场舞大妈我特么就是纯粹打个篮球，因为热爱，自己打打，直接限制篮球自由了不给打了怎么说我打个篮球，是不是篮协也要来管管
村超是好现象，应该鼓励，应该普及。但是要说村超球员实力强于国足，妥妥的球盲发言，一年不见得看两场比赛的集锦球迷或者远古球迷。国足固然拉胯，但也没到这个程度。
你中超这么牛逼有几个人能给世界杯伴舞吗
全民体育才是根本，董胖子是垄断贵族化的代言人
这个地区的独特文化提高了球赛的附加价值，这个不是海参能比的
评论区什么成分啊不到职业不让踢球啊还问能不能踢赢中乙踢n老m啊你孩子出生测完智商直接进厂好不好足球一民间运动都不让搞了，什么顶级贵族啊
人家也不是职业的，你个狗辣鸡蹭什么热度，人家举办这联赛还能振兴当地经济发展，国猪这些废物代表祖国出战丢的是我们广大人民的脸
好家伙现在组个踢球活动小比赛都要喷了，那要不都别踢了，把足球从中国删了吧
我们村踢我们的，关你国足屁事
很多广场舞毫无规则而言，他们想在哪里跳就哪里跳，想什么时候跳就什么时候跳。它能和村超比
村超的火爆 反映出国足以及国足粉丝内心的自卑和那垃圾的优越感 除了敢窝里横欺负自己人以外 啥本事也没有
所以国足的舔狗们解释一下国足这么强为什么打不过越南
他急了~急了~
按他的说法  国足这些臭肉就有资格上台面了
人家就是要自己玩 有问题吗
董路我想火，我想当跳梁小丑
真正的中国足球
什么狗屁董路，都没听过这个人
这大饼脸故意的吧，就是一球盲
这就是只想着给别人伴舞的人的眼界极限了
个人不是足球迷，不懂足球，但是我是懂竞技的。国足吸了这么多资源，成绩还烂成这样的，居然还有人洗地的我真的没见过。
拿村超水平说事的就更搞笑了，国家队，村队之间能拉踩，真是滑天下之大稽。整个太阳系估计也就国足这一家能出现这种盛况了…
不要拿兴趣挑战别人的职业，除非这个职业是中国男足。
都是输，我上我真行@中国足球队
你懂什么 在这带节奏
拿千万年薪的跟别人业余队比较，小天才呀
应该谁踢的好让谁去踢 球队强不应该分国足地方队 你如果真不如人家 大赛还不如让人家上去踢
董路滚出贵州
这个董路应该让他禁言。
村超证明了足球这个运动是没有门槛的，而不是证明了村超比国足强，试想一下如果以后国足有一个球员是村超出身的，那打的是谁的脸这是不敢想的，而且也是上层绝对不允许的所以这就是村超的局限，永远没有正规化的一天
影响董路的财路了就急眼了
大家反感的不是董路这话错在哪，而是他在双标。当时美团带起来的国足耻辱论的时候他一口一个中国足球要从基层抓起，要有群众足球的基础，要几十年培养的过程，可现在他这说的什么话村超难道就不是群众足球的基础某些人嘴贱拿村超踩国足，你董路就直勾勾把饵吞下去了于情于理任何情况下你都不应该用这种激烈言论贬低村超这个群众基础的意义。否则，我们就只能认为你这么多年搞青训，是为了让群众中出来的雏鸟们都来上你的课程，成为你的私兵。
像你们这种功利的人和董路这种功利的人肯定不懂他们吧，我感觉我也不懂他们，因为我们都太功利了，就事事为了天下为了国家，却忘记了足球只是一项运动而已，供人们娱乐和锻炼的。
耽误董路来学校招生赚钱了，要是足球补花钱就搞好了，那还了得
小心捧杀
@陈奕迅
这年头什么阿猫阿狗都能出来说话了
踢足球为了自己不行吗，啥都扯到事业，有病吧
能不能让那什么足和村超碰一碰，我想看某足笑话
他这几句话就说明他就是个急功近利的人。踢球本身为了什么就是为了快乐。踢球人的快乐了看球的也快乐了这不就很完美。
你说我是业余的不能和杰克逊同台，但是你们这帮职业的也上不去那个舞台啊。有本事自己努力爬上台呀，你跟我这业余的较什么劲
看村超直播去了
董路是谁他是个啥
看看最近的龙舟赛，中国健壮汉子多的是，为什么就踢不了一个足球
人民群众自娱自乐也不行是不是大家对国足和村超的态度截然相反面上挂不住啊广场舞不能给MJ伴舞连跳舞的权利也要被剥夺站董路纯孝子，一说就是你有他懂球自己玩自己的呗，你插手就是有鬼。
欲望指引行为，要么想红，要么有别的想法
那要真是杰克逊，广场舞还真可能伴不了那个舞。可那要是一只猪呢，广场舞还真就看不上那只猪。
没说错 村超到不了迈克尔杰克逊的伴舞级别 国足相当于是吴亦凡级别
国足那逼样也配碰瓷迈克尔杰克逊笑掉大牙了属于是
咋好意思舔个逼脸蹭热度，迈克尔杰克逊对标广场舞，迈克尔杰克逊什么人你那帮白斩鸡什么玩意舔个逼脸对标你倒把自己抬的挺高
我又想到了现在的“砖家"
董路这个老毕登只不过是每次哪里有热度往哪里蹭罢了，嘴上天天为国好实际上一件正事没干过
这就是个人就是小丑，垃圾
输了倒没什么，就怕赢了你怎么办呢
关键国足也不是迈克杰克逊啊
很喜欢LOL的一个梗，你要毁了中国足球吗
希望村超好好发展，培养技术，培养人才，别被带偏节奏
“贵州村超”十佳球，全网最高清画质，一群业余爱好者是怎么让海参队气急败坏的
中国男足，不是人均我上我也行还谈水平是上综艺的水平啊，还是吃海参的水平，我敢肯定绝对不是踢足球的水平
董路算什么玩意，有什么脸舔着一张b脸在那说人家
董路是什么玩意呀。。。。。。。。。都不知道从那冒出来的。。。。。。你心里不健康。娱乐没有高低开心就好
我就顺着这个姓董的傻X问一句吧。 国足那么专业世界杯能进决赛吗
他们的热情和努力  超过了国足  比国足更能激起国人对足球的期待  这些比国足强太多了  比国足干净多了
村超和中超比，这不是天大的笑话呢你一个中超都沦落到去和村超比，还跟我谈什么含金量rnm，退钱
村超本来就是为了愉悦大众，是你们喜欢上纲上线而已。
这种怂是真的多，除一个蹦出一个。这种怂活着就三个准则，臭口嗨，搂圆子，丧良心。
董路这人啥样就不说了，懂的都懂。
贵族个屁，贵族至少有荣誉感，什么贵族，就是一群腌H泼皮
谁强谁弱比一比就知道了，输了可别说别人耍赖
一个自娱自乐的赛事，为什么会受到所谓专业人士的抨击你办专业赛事培养运动员，我办娱乐赛事也可能给贫苦孩子一个机会，这种东西应该越多越好，为什么会有人批评呢
董路发动魔法卡:见不得别人好
疯了、疯了，这孙子疯了。
我在家做了一个菜，家里人都说好吃，结果你城里人的一个所谓大厨跳出来说，你这菜能进国宴吗你这菜用料讲究吗你这菜做的太低级了，不是中餐的未来。我泥马
带动足球运动 是让底层人爱上这个运动  要有底蕴无人关注何来发展 不论业余还是专业 首先热爱 业余怎么了 喜欢才是重点  所以中国足球发展不起来
这种人不枪毙留着干嘛
董路就是个fw墙头草
不知道的还以为国足踢得多好呢
村子自己玩的快乐，关你屁事
有没有村BA 喜欢篮球简单一些   足球场面太大了
冰冻成三尺，岂是一日寒
积弊犹未返，何颜妒村超
恶因本是亲手种，自尝苦果能怨谁
亡羊不思补牢事，何来闲暇论高低
哦，中国国足已经堪比迈克尔杰克逊了?
这就是一个到处蹭热度的恶心货色
首先村超目的不是为了提高中国足球，那是国家队的自己应该做的本职工作。村超目的是防止返贫，依然是新农村建设的一种摸索，而且当地人看的出来是真的热爱运动。所以批评村超的只有两种人，一是就没搞明白目的的，二是面子挂不住的人也可能会影响他们挣外快的。
这个不是水平谁高谁低的问题，国足的表现，别人完美诠释的我上我也行吗反正都是输换谁不一样
我是不懂了，为什么国足摒弃了这么多“对中国足球发展没有好处”的事它们搞得还跟日本奥运会似的
村超让大家开心了，国足……
就怕享受变赌博
只有群众认可的运动才是好运动，没有人民的热爱，也只是空中楼阁罢了，顶级联赛和村超并不冲突，只是动了有些人的蛋糕
董就是个小丑，拿国足跟群众娱乐活动来比，不但在国际上丢丑，在国内也丢丑，还要叫嚣自己粉丝多。
东北人也就这点能耐了，，还有什么本市求人看见谁都大哥哥大姐，，不求得时候什么都不是吹牛皮可以，在就是干这个可以，看不管别人比他好
捞不到钱了呜呜呜，打压打压
董路说村超蹦他热度
国足这么强，成绩肯定很好吧
其他地方我们不清楚，反正我们这年年有中学生足球联赛，这几天还在踢
真好笑，足球是他家的啊，我们想踢就踢，想搞比赛就搞比赛，资本没搞到钱，戳他肺管子了
BV1wg4y1K7Mq
氪金贵族足球看不起平民娱乐足球。。居然还有一些b友支持这种观点
有一说一，村超成功的地方在于氛围，这是好事，真谈技战术水平。中乙或者来个中冠队都随便打村超队吧。然后我觉得这个up是个断章取义的营销号
董路说的对希望像他这种为中国足球做贡献的人越来越多这样中国足球才能越走越远冲出厕所走向粪坑
偷换概念，那你董路能带来什么贡献
你说的对，但是《村超》是由贵州自主举办的一款全新世界第一联赛。联赛发生在一个被称作足球土壤的奇幻世界，在这里，被球盲选中的人将被授予「精气神」，导引海参之力。你将扮演一位名为「业余球员」的神秘角色，在自由的赛程中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败国足，找回世界杯――同时，逐步发掘「足协」的真相。
哎 总会有人逼你在最开心的时候牵挂两耳光
急了，它们急了
动了他青训的蛋糕
给不给中国足球带来发不发展先不说，主要是高兴。
不要断章取义，把全文全放出来
国足好牛逼哦，全世界耻笑的对象。
球都不是想踢就踢的了嘛。
支持董路 如果所有人都反对董路就自己在村里玩自己的吧 自娱自乐的阿q挺好
不关注足球的就不要跟风瞎鸡儿吹了，看看原视频很难吗
他就想蹭眼球的
他们好急
一群人没有一个看过完整原版视频的，在这儿说着冠冕堂皇的大话，原以为b站比某音好多了，原来傻子和瞎子依然不少
踢不踢得过，我不清楚。但是本质上来说都是一场运动。难道足球是高尔夫一样的精英阶层运动没个几百上千万身家不配踢
挡财路了
犹如杀人父母啊
打蛇打七寸
年轻人都开始跳广场舞的时候还找不到几个好苗子科班培养能把足球推广到年轻人才能说明这个运动在国内有未来。今天才去榕江，一群小朋友在村超场地踢球玩，我在深圳甚至都看不到随意开放的足球场….
这个人很出名吗
村超是好的，董路说得也没错，倒是你们这帮无良媒体成天挑事，断章取义，最后受苦的都是中国足球
没有业余，哪来专业。哦，大家都不玩，你看看教练，去哪里选苗子。
国足解散吧，丢人的玩意
董路的逻辑就是你搞足球就得奔着职业化和出成绩去搞
炒什么炒，吵什么吵，本身就不该挂钩的两件事，没必要上纲上线。为什么这么多群众不满意国足，都知道啥原因，所以身为国家队，却拿不出该有的表现和成绩，被人诟病免不了的。
我们从来不是不喜欢足球，只是中超太洒比
居然还有人说对足球普及喊了这么多年为了啥参与人数多了，民众基础好了才能出人才啊。
村超足球动了你的碗筷吗
全国注册足球球员8000左右，榕江县一个县贡献了1200，董噜说泥马呢
体育的目的是什么，毛主席都说过，你董路的格局也就这样了
这人就是刷存在感
村超也没说要进军世界拿什么冠军 
人民喜欢 你算老几
村超好 不是因为技术好 是氛围好
职业联赛烂 不是技术烂 是运营和氛围烂 充满利益和金钱纠葛 缺钱了快乐
所有体育都是从民间而来，什么时候体育还有什么高低贵贱之分了
其实就是砸了董路少年足球学校的利益了你不交钱进足球学校学踢球就能踢出水平来，那董路以后还怎么挣足球少年的钱啊都是生意啊
董贼
这种为垄断集团摇旗呐喊的样子，真特么的恶心
说的很对，足球的强盛就是需要群众基础与社区文化，像欧洲的社区足球，从爷爷辈到孙子辈都是某一球队的拥趸，这是根治于群众精神中的。
村超肯定比不过国足，但国足的真正强盛是需要建立在村超这种纯粹的社区文化与广大的群众基础的。
热爱足球，但从来不看国足的任何比赛，李铁不是挺狂的嘛曾经的满场跑居然也能当教练真是滑天下之大稽。足球商业化可以理解，但人家比赛是认真的，不像国足那些软脚虾。怕受伤，不敢拼，那你还玩什么运动奥运会上那些为国争光的运动员那个没有伤病，他们把自己的事情看做小事，把国家的荣誉放在第一，跟那些开着豪车抱着娇妻的国足软脚虾就是天差地别。请不要把他们前面加上中国两字，确实侮辱了祖国。
真的有人看中国那些b玩意儿踢球我不懂球看了都想踢死他们，一点竞技精神都没有球技烂
影响他的足球小将了吧，这么激动
足球还没推广开呢，市区没几块草皮能踢球，学校里的不知道，公园里的篮球场也变少了，很奇怪
董路是个毛
自己玩呗，无所谓，金不金牌随便，至于国足，赌自己赢到没问题，但tm都赌自己输，技术本来就不咋地，烂透了，还不如让民间来，花个十年重新培养来，这一批爱咋咋，信他们的荣誉感还不如信我是秦始皇
big胆你村超整的这么好怎么让国足安心搞钱
什么就嘲讽了
人民群众喜闻乐见，关你董璐屁事?
影响到他赚钱了当然这样
你踏马是站在人民的角度思考问题吗
国足能干的，村超的球员也能干啊，上谁不都是输，输多少而已。难道国足上了就能出线世界杯
踢不过就不让人踢球玩是吧，街头打篮球有几个打过职业的，人家还不是打着玩，太功利了。
问题是。。。国足。。。这两年也没啥成绩啊。这话说的，事实胜于雄辩，自己关起门来搞了好多年，然后被各个国家的队伍摁在地上打。这是在是。。。。。。
村超确实就是看个热闹，不过目前中国足球这环境也需要热闹看。主要评论有不少人可能真没怎么踢过球，真的以为野路子的兴趣爱好就可以胜过职业化。中国足球的一个问题是商业化远大于职业化，家长根本就不信靠踢球卷得过读书，虽然这些年教育成本也是在不断膨胀。
职业是职业，民间是民间，不能混，但民间是土壤，有了土壤才能出成果啊，但前提是官zu老xie爷别来捣乱
这就是胡扯，你把国足经费的一半给村超，你看看谁踢的赢，老百姓觉得村超好，那是因为人家纯粹，人家的成绩对得起人家花的钱，这一点国足能比么
董路懂个N，高高在上的。
好家伙这还黑了广场舞广场舞比赛也有过国际舞台的这瞎扯淡怎么就不能伴舞了
董路这个狗东西，简直是混淆概念，一个民间的娱乐活动，非要上纲上线吗
星星之火，可以燎原足球是大众运动，村超的火只会让足球更加大众化。有了群众基础，才会有中国足球的未来。反观董璐，他代表的一小撮因足球发家的既得利益者。他担心足球大众化后，再也无法寻租他们不愿看到人民参与的大众足球蓬勃兴盛
他好急，到底在急什么啊，连面子都不要就直接开喷，著名解说员素质就这?
这个懂王别的没有就是蹭流量噌噌的
董路是那个当时给海参洗地的吗
村超这么厉害，贵州的球队一定中超夺冠了吧
村超还真不一定打不进世界杯，前提是足协别插手。进世界杯希望还是很大的，毕竟基数摆在那里。
高德地图：懂路有我懂吗懂个球
谁问他了
谁问他了
我想起了一支业余球队把国际队踢赢的事 多讽刺
我不懂球，我看村超高兴热血，看国足生气，拿他俩比比专业谁213
你证据呢
一个连风向都没搞清楚的小丑，叫 懂路
美中不足懂么，再说了天天花那么多钱也没见国足踢出什么好成绩来，比广场舞大妈好点，高低是个伴舞，有时候连伴舞都算不上
断章取义恰烂钱，up好样的
你搞你的我搞我的呗，有什么好急的被动利益蛋糕了真不想被骂那成绩出来行了啊，不是要看成绩和实力吗，还是说就有能耐跟业余爱好比了，职业去跟业余比本身就已经说明你的问题多大了，还觉得自己牛逼的不行呢，国乒会没事去跟乒乓球爱好者比高下不去跟各国职业比在国内搞窝里横倒是有一手
你专业的跟业余的比，好意思嘛……
董路太恶心了
国足估计还真赢不了
这是文体活动 增强人民体质 广场舞要是不扰民 也不错 为啥非要去搞职业足球就是全面参与 有了喜欢的人 才有人看 没人看中国足球了 你干嘛
急了，有人急了
现在是妖魔鬼怪都出来打压村超啊，本来就是因为热爱而举行的活动，只不过是做的优秀了，所以有的人想分杯羹、有的人想蹭红利、有的人认为挑战了自己的权威断了后续的财路、再联想到如今的高房价低薪资、作为普通打工仔真的很累啊、高高在上的利益相关者们吃了你的应得利益后反而不承认客观事实只想站在说教者的角度发表他们有限的认知（当今社会个个都能吃海参）、当真是一个浮夸的社会。个人观点
欧洲拉美的足球搞的好，正是因为无数村超才兴起的，欧洲，再小的城市也有自己的球队，水平未必高，球员未必专业但老百姓当成自己人照样狂热。自下而上正是大球运动的根源。你可以笑村超野路子泥腿子，笑人家嘉年华广场舞，但正是因为这样在和普通群众老百姓的欢乐息息相关，能给大家带来快乐，这正是社会体育的初心，不然呢那些地名加商品名称的足球队跟普通老百姓有什么关系那才是真正的无源之水，连嘉年华都做不到。当你连嘉年华广场舞都做不到的时候，有什么资格去嘲笑别人在人家业余面前卖弄专业，跟国外专业对比的时候卖弄感情，在伤害国人感情的时候卖弄摆烂，真有你的
中国年轻人打乒乓球越来越少了
广场舞不能给杰克逊伴舞，但是广场舞周围的孩子里一定孕育着比肩杰克逊的天才
人家踢自己的，跟你中超踢什么，不跟你玩你急啦
村超对标广场舞，那国足可以对标迈克杰克逊的伴舞或者是伴舞的竞争对象吗甚至可以直接一点，国足可以对标徐锦江吗
不懂就问，董路是什么
人家有没有能够帮助中国足球发展跟你董路有关系吗人家图一个热闹和开心，现在看董路这人脑袋锈逗了
村超不参加中超永远拿不了中超，就是欧洲的那几个豪门都拿不了。所以十万奖金格局小了。
怎么越看越像那个叫董路的在说反话啊他是认真在嘲讽吗
各位都上当了，全是流量密码。
人民把你喂太饱了
你们就是一群看不得贵州好的渣子，坐井观天又狭隘无知，
全国都是穷，全国都是没钱，为什么国家专门表扬贵州
就和淄博一样，你们眼红罢了。
在你们眼里，贵州就不可以发展，发展也是空谈，只有穷，才是你们能接受的贵州。
这就是我懒得和渣子这群犬吠一般见识的原因。
一个人压不倒一群人，这就是事实
再怎么黑也，抵挡不住火花一浪接一浪
国足牛逼你就出国去赢，赢不了赶紧走人，别给国家丢人 输了这个输那个。村超精彩就继续精彩点，吸引更多人喜欢足球 踢足球，全国最好每个镇都有几支球队，村超自己搞全国比赛，门票免费。 其他超呀冠呀的跟以前一样继续那么玩，谁也别妨碍谁，各尽其用
董路本来就是个二芘，他之前直播连线还瞧不起篮球爱好者，说业余打篮球都是穷潘堪装的，这是他的原话
我们这边也没说吊打职业球员、国足啊，总是有些人为了流量各种带节奏。
房地产玩不动了，还有什么村超
不知道董路这个人，就看了几场他的解说，感觉是个赌狗，或者就是没有一点水平的解说，顺带说一下，为什么总有杠精要拿村超和中超比啊，这个纯属就是体育精神，都不是职业球员，单从各自的圈子来看，村超这个热爱足球的氛围，是现在的中国职业足球的氛围比不上的。像董路这种nt似的杠精，真的不知道急什么
这种嘴炮，无聊，村超跟你国足有什么关系啊
人民的足球才是中国足球的主体
人一多就纯粹不了
横幅一挂列队欢迎领导莅临指导
国足能比作足球的杰克逊华晨宇都多了
人家踢着玩，踢着健身。让村超比国足的不是全国各地的某些人
国足和其他国家比 村超和其他村子比 这不是才正常逻辑吗 国足拉胯就要喝村超比找存在感吗
中国大众足球缺少氛围。那些职业的，从小开始花钱一路到最后只会赚钱。不会踢球
他这话怎么感觉他在毁掉这个活动呢跟广场舞比不管怎么还有地方踢球。你都广场舞还能踢球还踢个球啊。非蠢即坏这个废人。
难道吃海参就能为国争光呵呵了
人家就锻炼身体踢个球。你踏马跟着bb叨叨的。还上升到什么什么高度。这个董路真是吃饱了撑的
快让他滚吧，
村民们自己玩又没圈你们的元子急什么

他是个什么东西啊
村超也许对中国足球发展没有什么好处，但是也没有什么坏处啊，那么激动干啥
捏吗，你等贵州经济回收完真跟国家队干一下。然后国家队gg我看你还哔哔啥就那帮子海参，体力还真就够呛跟春超的各行各业比
他是个什么玩意儿
你看你的MJ，我看我的广场舞。
咱们井水不犯河水。
狗叫罢了
啊村超不是我们这儿自娱自乐的东西吗
为什么这么多人要扯个国足，我们国家什么时候有了只能国足踢足球的规矩
咱就说，天天把董路的话断章取义拿出来有意思吗
对 村超确实对提升中国足球水平毫无作用 那又怎么样呢 足球是玩啊 连村超都要来提一句提升中国足球水平 是不是显得你们这些专业人士太失败了呢
麻痹为啥联赛办不好。就这帮瞎比就知道奖牌。哪天奥运会黄了。一点也不心疼。就希望中国有越来越多的人参与体育。喜爱体育。
扯淡呢但凡看球都知道，村超水平还不如大学校队，搞这种活动带动全民健身，宣传足球文化就得了。非要在各个平台尬吹，还到处扬言能拿捏国足，真拉倒吧要点脸行不董路这人平时到处蹭流量不假，但你贵州足球什么水平全国球迷谁不清楚宣传文化没问题，无脑起哄尬吹还拉踩国家队，真不知道是自媒体脑子有问题还是贵州人脑子有问题
断章取义
村超挺好，但是某些人拿村超来和国足比就是活该被骂
人家关起门来踢村超，你扯贵州冠军，人家广场舞跳的好好的，你说别人不能给杰克逊伴舞，关键是当事人也没想跟这些乱七八糟的事扯上关系啊，典型的皇帝不急你个太监还急上了
干嘛，董路还不准草根碰足球有本事禁售所有足球，老百姓用竹子编个竹球也能踢
话糙理不糙，国人爱热闹。竞技与娱乐，谁在瞎胡闹。
很无语，他都不知道大家为什么对村超这么热情，跟职业球队打肯定打不过，但职业球队在干什么，太浪费大家的感情了，恨铁不成钢啊
踢不出成绩就说中国的足球没有土壤，足球人口太少。现在中国足球有土壤了，足球人口也有了一点点增加，不支持就得了，还说广场舞不配跟迈克杰克逊伴舞，合着话都让足球相关人员说完了
他就是根本看不起底层人民，认为只有钱的足球才是优秀的。看着村超火爆有些眼红，他怎么不批判国足呢，连越南都踢不过。没有钱万万不能，但是钱不是万能的，没能力就是没能力，给再多钱都是没用。他完全脱离底层群众，是资本主义那套，想搞垮我们的足球，想用金钱腐蚀足球的未来。广场舞大妈的比喻一点不靠谱，这就像说打篮球的那么多，怎么没有一个贝克汉姆一样，真是可笑。
我就踢个球，为了自己的快乐和地区的经济，跟你一个烂泥扶不上墙的国足有半毛钱关系
人是要有主见的 别人说什么就信什么 是小孩嘛，不会独立思考嘛
唁唁狂吠……
每个城市都弄一个这种比赛，市下面的县城都能参加，这样比赛几十年以后，咱们足球能一点没发展只不过很多技术好的没背景，没家庭支持，只能打螺丝去了。
这号，还是封了吧
断章取义是有一手的，引导评论发酵是很在行的，误导网友是刻意而为的，千粉丝黄标是让人怀疑的，・
他体制内的那就不奇怪了，虽然不认识这个。。。。。。。“人”
中国乒乓球为什么强，就是因为玩的人多，成为国球。足球为什么弱，贵族项目能不弱吗中国十几亿人就出了国足这个屎一样的队伍
又一个引战带节奏的
兄弟，到现在为止，球迷都没有说一句村超不好，而且都还希望村超能延续下去，但是球迷想的是这样能做到足球普及，目标能不能像欧洲那样形成社区足球
但是像你这样的我也不知道是不是球迷的人，只是看热闹，看热闹其实也没啥，但是吧，无脑的消费村超，拿村超当工具来消费中国足球，这对于中国足球其实没啥太大的影响，而且好多那些被害妄想症说啥足协要阻止村超的虚空打靶，简直笑死人，中国足协巴不得以后各地文旅活动都是足球，你知道这给足协省了多少事吗，足协费死劲整不了的大众活动，被村超解决了，又省钱又省力还完成了任务，最受影响的其实是村超，因为就是有你们这群脑残的把村超捧到所有真正球迷的对立面，那随之而来的只能是反弹，整个事件前期，绝大多数球迷很理智，对于村超持欢迎态度，但是现在已经有这苗头了，有球迷忍不住开始拿事实反击，用不了多久，反击之后越来越多，最后受伤的是那些热爱踢球的村超村民，本来挺好的一个事，就是因为这群球盲沙币，毁了
就现在这国足就有发展了看国足还很不如看村超，至少村超人家认真踢球
人家迈克尔杰克逊是站在实力顶端的人。国足有什么实力你连对比你都找不到合适的。智力都低成这样了，还在这评论你妈呢。跳广场舞的大妈不比国足踢球的那群玩意儿看起来有活力
不是吧，为什么老是给我推董狗
老实说我现在丝毫已经不关心男足是否能够冲出亚洲进入世界杯决赛圈了。我希望大家能够有更多机会去踢球去感受体育的美好和快乐，我觉得这个，甚至比拿什么冠军更重要得多。
想进足球学校先交10几20万，你们砸人家饭碗
董路的这个说法 只能说明他太功利.内心不是一个喜爱足球的人
天天羡慕人家英超地区联赛 说人家足球文化好 结果转头说村超水平低 什么玩意
影响懂狗赚钱了呗
人家踢个球，又没有收门票，又没有圈钱，碍着谁的事了
主要是态度和精神问题
希望到时候这波热度过去了，你们不会指着你们所谓的“民间高手”骂海参
新中国成立后，党和国家确立了“体育为人民服务”的指导思想，并以宪法的形式确定了体育发展的基本方针：发展体育的目的是为了提高国民的体质和健康水平。
是谁在非议党和国家的指导思想是谁在质疑宪法
老子玩得开心，关你吊事
董路所在的时代，中国的金哨是黑哨，他和几个央视主视高度赞扬过，他是国安俱乐部的管理人员，在那个假球常发的年代，他的解说我看不下去，你们说他是不是代表了中国是球中最腐朽的部分。
听他说话我就想拉屎
这人没进去
人家自己出钱办比赛，人民群众喜闻乐见，大家都收获了快乐，又没让你出钱也没请你来看，你狗叫什么
就是吸引眼球的，毕竟流量为王，黑红也是红
看他那副嘴脸
国安好像被泾川文汇队打败了
没好处至少没坏处你说国足，也许、或许、可能，你说有没有…坏…了
动了他们的蛋糕了，搞小圈子你得有国乒那样的实力，像中国足球这么烂的足球圈子，任何人都可以打破你，你们只是拿了个大学毕业证的小学生
没有群众基础和不在乎群众基础是什么后果还用人说嘛
说广场舞大妈没资格给MJ伴舞那就连跳舞的权力都没有了那这董bi又有资格给谁伴舞
我就想问我们发展体育运动的初心和目的是什么难道不是为了人民强身健体难道不是为了丰富人民的物质和精神生活么什么时候成了资本家赚钱的工具了
强身健体就行了  关这潮巴屁事
屎少了，屎壳郎就急了
春晚都有广场舞大妈的身影的吧
董超的存在未来人类未来。
心术不正，技术再高有什么用
好多人把奥林匹克精神忘了有这样的活动不好吗不单单是体育运动，还有很多民俗活动呀啥的，多办点好的很。今年的龙舟和村超在网上爆火让人觉得这才是伟大祖国该有的样子。
屁事真多
董路说的没毛病
举国之力供养的运动员拿不到奖牌就是失职，不如用那些经费搞全民体育，全民健身。
个人觉得人才是足球运动的基石，当地基足够稳 足够大 我们才能寻找出好的苗子从而培养出更好的人才 而不是现在只能从矮子里面选高个 董路代表的是足球世界里的精英阶层 而精英阶层只是少数人的狂欢 他当然会反对
断章取义有一手的
体育的本质不是金牌，是健身
他就想蹭流量，骂他都是多余的
村超火了，烧到董某人的叼毛，他能不急吗
什么贵族足球啊，一群赌球的赌徒而已，到底有多少人真正关注中超自己想想吧
董路老狗，全国都在骂国足的时候他还在洗，什么货色不用说了
广场舞怎么就不能给迈克尔杰克逊伴舞了给广场大妈学个五分钟就够了。
这二傻子，就别搭理他
我知道你很急但是你先别急
动了董路的蛋糕
广场舞可以比至少踢足球还在足球场，你广场舞在哪篮球场我，还是小区门口
从95，96年左右国安绿茵传真认识这个人，到后来他弄足球小将，我觉得还挺好。再后来他说不该带阿洛伊西奥，不该让归化上我就觉得这个人绝不是蠢，那是纯粹的利益。到现在村超这个事，我算彻底明白了。
迈克尔杰克逊就比广场舞更符合人民群众的需要吗
断章取义
对，叫踢职业的永远就买几个人。不用搞全国运动叫足球成为有钱人的游戏。
你怎么知道跟着老太太们跳广场舞的小女孩未来不会是舞台上的巨星。
中超球队还真不一定踢得过村超球队，去年国安输给哪个业余队来着这么快就忘了
支持董路
人家村超是因为爱这项运动而踢，这董一张嘴就是资本，热度，亏他还是搞青训的。
村超负责人不如这样回应:董老师说的对，广场舞的确永远不能给杰克逊伴舞，村超也永远参加不了职业联赛和世界杯，这是事实。   就这么几句，不要说别的了，别的由球迷们去说。
国足连伴舞都是花钱买的。。。
村超虽然火，但水平确实不高，可贵在这么烂的环境里，人民群众对这项运动有实实在在热情
并且球迷对荣誉的渴望与日俱增
但无奈国字号那些囚王承载不了呀
断章取义玩的挺好嘛
这个家伙不必搭理，他就是护食。
这种人就是资本家的走狗，完全背离了人民群众的利益。
一个村超或许没用 但10个 、100个 、1000个呢当哪一天全国都有村超了 中国足球也会真正好起来
既然没有成绩，那就全民参与权当全民健身了
狗叼个拍子都能打乒乓球，屎壳郎踢球都比国家队香
给他1块，让他滚
他说的是对的
村超谁看除了村里的
打倒董路
断章取义董路原话
这就是你国足球现状
果然过一天热评就逆转了，所谓正义人士是真的多，但是在打出你键盘的时候能不能好好了解一下全程别人直播间被人跳脸说村超竞技水平最高，用竞技水平方面怼回去不行吗到这就变成了妨碍村超发展眼红村超
就跟之前韩乔生一样，别人说村超吊打明星队，到媒体嘴里变成了村超吊打国家队，乐死了。
国内自媒体全都是赚流量的小丑，网民全是被当枪使还以为自己多正义，满足了自己口嗨的欲望，去攻击抹黑别人。
果然过一天热评就逆转了，正义人士是真的多，但是在打出你键盘的时候能不能好好了解一下全程别人直播间被人跳脸说村超竞技水平最高，用竞技水平方面怼回去不行吗到这就变成了妨碍村超发展眼红村超
就跟之前韩乔生一样，别人说村超吊打明星队，到媒体嘴里变成了村超吊打国家队，乐死了。
阿根廷过来国足敢去伴舞吗不敢，去邀请外援（澳大利亚）给钱自己不出面，你问问村超敢吗估计没有不敢的。（问题是国足输的勇气都没有了）
村超点真实目的是拉动经济，贵州现在上下都揭不开锅了快，老百姓吃不上饭等上面救济，上面也没多余的东西钱去救济，只能自己想办法，饭吃不上你还谈啥足球贡献人都没了，何况村超未必踢不过国足，国足的真实水平也就乡镇级别
足球本来就是草根运动
这B真是跳梁小丑
首先是热爱，而不是为了钱
广场舞大妈为什么不能给迈克杰克逊伴舞真就是欺负迈克已经去世了，没办法打你脸吗
新中国都是人民解放的，在这放屁就没见过哪个脱离人民群众能走的长远的事儿。
包括把世界波说成广场舞的。
小丑
没给你国足发展的世界还是空间还是钱
发展个什么熊样
发展不起来可算逮着理由了
噢~原来是因为贵州农民种完地去踢球，踢太好，给国足吓着啦
这话，其心可诛啊
意思是就算你踢再好，也给国足利益集团憋着，是这意思吗
可是，我们这些农三代，希望给国足置换掉
没有不可以，有什么大不了
中国足球是不是叫中国，没听说改了姓
为什么要给杰克逊伴舞
你们都玩野路子，董路还怎么骗小孩钱搞青训啊
国足垃圾跟村超有什么关系村超本就就是一堆爱好者的自娱自乐，为什么要担负给国足输送人才的任务大家开心就好。国足现在烂成这样，该死死哪去不指望他们为国争光，自己到地上找个盆吃饭，别上桌吃饭倒大家胃口
董路是个球
真无语，广场舞大妈锻炼身体不行?什么都要往伴舞去是吗再说了，这是足球
我们为什么要对中国足球发展有帮助我们只要自己踢的爽 观众看的爽就行了 你一个评足球的又对国家发展有什么帮助你是能让中国火箭上天还是能让中国彻底消除贫困人口了
本来这是积极快乐的事，不知道又碍了哪些人的眼，非要说三道四，贬低其存在的意义。本人个人认为中国足球死在整个系统，十几亿人肯定有比现任足球队踢得好的人才，没有被看上罢了。
如果你还相信死刑犯夺世界杯。可以说，你一点都不懂足球。
村超对于中国足球发展没有任何好处
村超只是个俗气的旅游发展项目
所以国足请不要厚脸皮蹭村超热度
某些层面上来看，董路说的还是比较客观正确的真没必要乱起哄
这个up就是带节奏的
巴西的孩子们你们不要再光脚在路上沙滩上练球了，你们连鞋都没有，你们都不配给杰克逊的伴舞去伴舞
董路这人说话的样子，还戴副墨镜，看着就没教养
老子就是看不起联赛国足，怎么了
叽叽歪歪个x，事前猪一样，事后诸葛亮。都出蹭流量来了。
他怎么好意思拿国足那种孕妇球员踢得破球自比迈克尔杰克逊的
他就是猪 斜和资本的狗腿子，，
断章取义
董路被谁气了哈哈，正常谁会在这个问题上计较
得亏我是看过原视频的，真的是断章取义，招摇一张嘴啊，说破天了这个视频也是曲解原话是意思故意带节奏，麻烦大家开喷前多搜索一下，看看别人原话怎么说的，别人没说村超不好，别人说的是不要拿村超和职业联赛来类比，这不很合理吗他也没说村超不能带动国内足球氛围啊，他也没说没钱不能踢球啊，他也没说村超应该停办啊，有人造谣说村超实力比国足强，他就说村超是民间组织的活动，实力比不上职业联赛的中甲或者中乙，这不是很好的科普么怎么就拼接他的视频断章取义咧到底是谁被踩着尾巴了
人家村超是休闲体育运动主打开心热爱，不是体育竞技论输赢， 至于国足ljwy
人家业余都算不上，就是个爱好。人家平时没工资奖金，赢了也就是点土特产。人家没拿国家一分钱。所以什么中国足球，什么国足，什么职业。还是不要去碰瓷了。人家玩人家的，跑去蹭流量就恶心。难道国足啥的还不够这帮大佬操心就国足这样的，起码还能吃几十年。人家没水平，但是人家不拿钱，不像那些拿钱的还没啥水平。难道国家给的是去踢村超的钱一点土特产
看了一下董的视频，感觉这哥们儿情商有点低。
村超水平是有限，但大家喜闻乐见。
但他非要扯上什么广场舞，赌村超赢不了，这不存心拱火么
【董路嘲讽炮轰贵州村超村超领导反驳一针见血到底动了谁的蛋糕-哔哩哔哩】 https://b23.tv/nzkXc87
不愧是b甲联赛
人家贵州打的旅游名片，和专业根本就哎不上。非要用专业去对比没任何意义
董路懂个球啊
抢了它的饭碗咯。。。
体育就是强健身体，丰富生活，锻炼意志。然后才是那些功利的玩意儿。什么叫没好处跳皮筋儿，丢沙包，抽陀螺，扇画片儿，骑马打仗这些不进亚运会的项目，咱是不是不提倡玩了呗
所以英国24级比赛应该只保留前五六级是吧
就随便讽刺
推广村超是好事，但评论区里是都是什么低能言论
踢一场就知道了
先查查他的财产
迈克尔杰克逊和广场舞大妈不是一个频道的，即使迈克尔杰克逊活着也不可能给他伴舞。村超是纯粹的足球，应该被重视的，别瞧不起人家，将来说不定国足也要走村超的路线，足球终究是人民群众的运动，离开了群众，我们的足球只会越踢越差
他急了。
董路滚啦
说比国足牛逼的是网友调侃的话，人村超自己可没说这话，别碰瓷。而且人村超是各个村民组织起来自娱自乐，只是单纯的想带动当地旅游经济。网上发这些的都是恨铁不成钢的国足球迷，如果国足真的进步了牛逼了，谁还说这些真的是看人村超搞得红红火火，你们这些球迷是不是感觉比自己亏钱还难受啊
董璐什么成分，大家都懂吧。
董路的观点都错了，火爆是因为纯粹的足球，没有乱七八糟的东西。足协那帮人见人太失望了。也不知道董路特意的还是特意的。
我就觉得董路说的没错啊，他本来就是在怼那些拿村超嘲讽国足的人
董路啊，就一小丑，跟周立波一样，没事刷存在感的主
叫什么都好，但联赛说实话就是糊弄老百姓，什么叫联赛，你这水平也叫联赛
所以中国乒乓再牛逼也没禁止和嘲讽社区比赛吧，哦，知道了，自己没脸面没那实力太敏感就会狗叫
体育的初衷是让全民健康运动，只搞贵族体育是没有出路，中超国足能有英超水平热度高吗英超里甚至有小镇球队，村ba火的时候姚明更是大加赞赏，怎么到了村超火起来有些人就跳脚了
人民群众喜闻乐见的就是好
断章取义可还行
到现在都还想搞从上到下的足球，撑得住
依稀记得国足踢县队踢输了吧
在国家队的这个级别上，连越南队都敢输，还好来和村级队来较劲还要不要lian
我出100众筹广场舞大妈给陈奕迅伴舞。
典型的断章取义歪曲事实，人家董路没说村超不好，只是有人说村超队比职业队和国足强，董路在反驳这个，有些人是真的坏啊
村超不需要钱，只要你热爱足球就可以去踢，国足需要几十万、上百万才能去踢入选大名单还得另付钱
人民群众知道什么是好是坏，不需要那些所谓的专业人士指手画脚。
村超凭什么要对中国足球有帮助啊，国足配吗还说中乙也能吊打村超，还有这种dinner，你怎么不跟村超球员比谁搬砖搬的快呢，比谁挖机开的好呢，这是别人的爱好，能要点脸不
董路什么玩意私聊我，给他地址。我愿做萨拉热窝事件的翻版。我一老光棍，什么也不怕。就怕小人得势
自己带了几十年的“足球小将”，成材了几个到是昧良心的钱挣了不少，天天蹭这个蹭那个，有那点心思诓好你的“足球小将”吧，别等人家长反应过来了
小丑
典型的反向带节奏，让自己的关注度上去，流量有了，不就挨骂吗他挨的骂还少
村超动了董路的利益
村超人气上来了，中超没人看，大企业都去各省投村超，一帮二货没钱了
别放屁了，虽然我不喜欢董路，但是人确实一没嘲讽二没贬低，说的很客观，断章取义引战引流可耻
操蛋，你知道职业球员花了多少钱培训，给这些喜欢足球的球员花一样钱培训，一定比它们强
任何一项体育运动都需要有群众基础，有了群众基础后才有更大的几率出现好的运动员，说不定就是这么一群业余的球员里面以后会出几个真正能踢上正式赛事的呢
你要把给中超球员的工资，给到村超球员，训练一年，还真不好说谁输谁赢吧。
人民喜欢的东西，你算什么东西。
体育回归群众才是真正的体育精神。而不是只成为那么一小撮人玩的娱乐。
就是看个热闹，能稍微带动竞技
竞技体育存在的基本意义是民众在生产生活之余强身健体、增进友谊的工具
咱们国家的“专业球队”，不从事生产，首先不创造价值，然后没有技术，全世界出了名的弱鸡，挺着大肚子在球场上蠕动，没什么强身健体的宣传作用，因为国足中国球迷都快对官方失去信任了，别说增进友谊，国足根本就是在破坏社会的稳定。
从社会意义来说，官方国足的存在，至少目前为止有百害而无一利，要是硬说利，大笔资金流向不明，算不算增加国家GDP好像除此之外，没有其它意义。
这是两码事。没人说村超能踢赢谁谁谁，而是通过村超我们看到了真正的足球魅力。没有黑哨、没有赌球、没有海参、当然也不应该有董某这样的出生，但是这个出生还是要死皮赖脸的蹭村超的热度。真的没必要，你看看村超带给多少人快乐。而董出生，你给足球带来过什么
我是单纯的不喜欢董贼，所以 我就不走流程了，直接喷
趁热度，无视就完了
如果你认为董路只是个著名解说员那后面就不要聊了
晦气
董路算个啥
这个比可赚了不少钱
业余赛事火了，搞职业的急眼了。
你一个个放着学校这么多球场不让群众使用，还希望中国足球发展，足球的未来在城市边缘或者下乡，低成本，却是高职业化的才行。
直接影响中超观看数量，那质量也没啥可值得影响的了，至少这个村超群众还有个参与感，足球是爱好也不是每个人都要成为球星，以后还得持证踢球呗啥玩意都能出来bb两句
我寻思人家火是因为比赛举办的好，媒体闻到了流量的味道，然后才突然那么多人了解，你啥都不考虑搁那无能狂怒有啥用，人民爱看就行了，人家宣传自己比国足强了自媒体怎么写你就怎么往脑子里装
这言论就是把人分369等。什么玩意，我就踢球玩玩你还能联想到国际比赛醉了。我不管他后面怎么圆的好话。最讨厌那种高人一等的样子。就哪点名气，是让你说这破话的吗
这些跳梁小丑为了蹭流量也是不要逼脸
没成绩，说个屁
还有人洗国足我超   这比秦始皇找我都离谱
商人逐利蹭流量，流量主心骨是啥足球。董路也罢大家也罢都应该读读太极阴阳探讨宇宙万事万物的奥秘。笑而不语
经常看到“足球荒漠”、“足球发展需要土壤”这些字段，那么贵州村超实际上就是在用行动给中国足球努力培养一片肥沃的土壤，发展足球是一个漫长的过程，人才不是一下子就能出来的，只能一步一个脚印走。村超中不乏有踢得好的人在，但很多媒体刻意夸大了村超的水平，这真的不好。宣传的侧重点应该是足球不是“贵族运动”，还有村超背后的足球文化，村超能火热起来是因为它让更多的人民群众参与进来，让大部分的普通人也能享受和热爱足球，带动人们踢球的热情，先把足球生长的土壤培养好，有了群众基础，足球人才也就自然而然地涌现出来，这是我们急切需要去做的，尽管这将是一个漫长艰辛的过程，但不至于像国足现在灰暗的现状让很多人看不到希望。
董路这是偷换概念。
踢球不仅仅是为了夺冠。足球是爱好，是娱乐，是健身，足球不仅仅只有冠军。我读书时候踢球就非常开心，其实一整场碰球次数并不多，就是开心。
村超的意义是普及到群众当中，足球不是什么高大上，也不是贵族游戏，相反它是平民游戏，人皆可玩。
董路去巴西阿根廷看看吧，那边全是广场舞，但是人家有多少球星是从广场舞出道的
董在偷换概念，拿职业球员元和村超球员相比，应该拿中超职业球员和国外同等级的球员去比较
董吵懂个屁
群众是真英雄，真核心
可别侮辱杰克逊了     说的好像你国足比得过广场舞大妈似的     一群脸都不要的货     可别出来丢人现眼了
把“路“字改“屁“字就完美了
就一蹭热度的
你比喻的点是一个点吗人家迈克尔杰克逊那是有实力的，国足有实力吗你拿一个不是实力型选手去比喻一个实力型选手，你脑子都没搞清楚，你就在这黑。国足在足球界的水平不如广场舞大妈
董路是什么渣滓，贴过来舔鞋底
实在搞不明白，足球就一体育运动，能搞就搞，搞不起来也不影响大家生活，很多人闹麻了。
别人董路只是抨击别人吹村超来攻击中国职业球员的sb喷子，营销号就直接变成董路喷村超了哈哈
体育不仅有竞技体育，同样有社会体育，对于推广全民健身来说社会体育和竞技体育同样重要，甚至可以说更重要
又说中国足球人口少，又说底层足球不应该
国足错失了我，所以才拿不到世界杯冠军，埋没了埋没了
村超应该全国推广，但要政府组织隔离足协。
他说的话放在其他地方是对的，但是放在我们国家就不对。去年国安输给谁都忘了吗
功利足球不是社区足球
这个人渣住在哪我要去揍他一顿
国足敢挑战 叫贵族足球来试试啊
他就蹭个热度罢了。就故意引战
咱们村里模特从田野走向国际，其他的为什么不行
国足也配跟杰克逊相提并论你国足倒是想上世界杯的舞台伴舞，你有那资格吗
董路是傻冒人家贵州只是每年都举办的运动会而已，这今年疫情封禁没举办，解禁了继续举办人家就火了你个狗就出来喷就是个资本嘴脸
你说说，国足能拿啥冠军把国足这几年的冠军奖杯晒出来看看，还跟迈克杰克逊比，还跟陈奕迅比，小心人家给你发律师函。花了那么多钱，训教出来一支什么海鲜队伍自己心里没点B数舔着个大脸装的义愤填膺，无非就是村超拒绝了资本，恼羞成怒了，狗一样的东西。
这人是非不分啊
老百姓自己玩，关中超屁事。
董路就是个屁，他也就会带着一群孩子吹牛逼
关你屁事。人家踢球
短期来说没有任何意义 长期来说那肯定能增加中国足球人口
问题是这东西能持续多少年能影响到其它省市地区吗
董路就一人贩子，只要影响他买小球员，他就要喷
你是什么东西 你算个掉 人民人民 你迈克杰克逊 来广场跳舞 大妈们还不乐意
不知道为这些国猪舍白切鸡在怼什么什么东西，成绩不好还不让说我需要的是足球氛围让我喜悦，让我积极参与，而不是给我添堵，如今日子难过还不能让我享受足球的快乐吗每年都打假的猪协联赛，切∽∽～
最烦董陆，一天瞎哔哔
欧洲的俱乐部和联赛不都是村超这样社区模式发展起来的吗
业余足球运动，凭借火爆的氛围拉动地方经济，挺好的事，干嘛要和中国足球这么黑暗的东西搞在一起，侮辱了平民的快乐
我记得有个文具店给国安踢了
人家村镇爱怎么玩跟你董路有一毛钱关系吗你这急头白脸开喷是不是疯了
这货脑子有问题
群众喜闻乐见，
你不喜欢你算老几
小丑
董路说的对。村超和国足没法比，但这就是一种群众娱乐方式，广场舞也是老百姓需要的
纯粹是傻比  只有是喜欢足球的玩足球的谁踏马不希望受众越来越大   这样才会踢的好 赚得多  如果没人捧场你踢足球你贴驴粪蛋子去吧  就这傻比能成足球解说员果然啊国足就是烂到根儿了
翻译一下“董路:你们要是全国各地都这么搞，我怎么去骗孩子骗家长让他们把孩子送到我的青训营里来坑钱”
动董路蛋糕了呗 他本身就是恰流量，看寸超火了不高兴了。
跳梁小丑
哪红蹭哪
最烦你们这种瞎起标题的流量狗，董路什么意思是你自己不知道吗，在这引流量
就他妈这个批德行，还职业
能把踢足球和大妈跳广场舞联系在一起。
这种人不去查一下，他贪了多少钱
中国球迷真的不容易，恨铁不成钢，成天骂，但是网上但凡有人说男足不好的他们立马出来替他们说话。中国男足你们对得起这些球迷吗
村超也好，国足也罢，都是垃圾
懂路像乡下……不对，是像郊区赌场里的油腻大叔，眼里只有输赢肚子里没有文化，看不懂“竞技”的本质，眼里也没人民两字。贵州人民所表现出来的“美”感动中国，国足的“臭”七大洲上臭不可闻
董路以前挺有水平的，以前愿意在足球报上看到董路的文章，现在视频时代人设崩塌了，越来越讨厌
董:不能赌的足球，不是好足球
我怎么没听他说足协没什么用，尽在那放屁
董路是什么东西…
毛主席都知道发动人民群众的力量你董路知道个屁
你董路足球踢的不如村超，你对足球来说不就是废物中的废物，所以足球和你有啥关系
董路这话说得没啥恶意吧。。。确实是全民健身的那个范畴。
我有个熟人，从小学就是自贡体校足球队的，初中没踢上主力就退了，现在挨边40岁，一样虐踢野球的小年轻，还不要说村超的这些同龄大肚腩了。受过专业训练的和兴趣爱好是两条路。
另起炉灶
什么是小丑啊 这就是小丑
村超关你们这些职业的吊事啊，
哈哈哈，这么多狗子出来了。。。。。
业余可能真踢不过专业的国足。但没业余哪来的专业。平民百姓的足球是为了快乐，不是为了成绩踢球。他们也不指望踢足球挣钱养家糊口。你专业队就不一样了，踢那么烂有什么资格拿那么多钱
呵呵，海参队呵呵不是连教练都进去了吗
董狗啊  不意外
天天说中国足球注册球员少，青训和群众参与基础薄弱，现在基层搞起联赛来了又说对中国足球没有帮助。那你说怎么才对这烂透的中国足球有帮助
问题是国家队那鸟样也不能给迈克伴舞啊
董路   你个大明白     你有她妈出来蹭热度了      你知道啥叫优胜略汰不     你他妈的就想让中国就那几个人踢球   那几个人好好踢吗    人家自己玩跟你有啥关系
你踢你的职业联赛，人家村里自娱自乐，井水不犯河水，怎么还急眼了
那个大脸蛋说的没错肯定没帮助，他也知道你基层人踢的再牛逼，官面的足球也是需要钱来打通。14亿人再厉害，出门显眼的也是那些花钱了的大脸蛋可以的，看似说了但又没说透
董路  你激动啥   人家自娱自乐   也没说要搞青训     你急啥   也没动你蛋糕    让中国更多的人热爱足球   参与足球不是好事     人家也没说进国家队啊   人家也不稀罕    跟你有什么关系    你还在这说上了
对不起但凡迈克尔杰克逊能活到广场舞大妈的年纪，可能真的跳不过中国大妈
为什么要拿一个奖励是猪蹄和球员年薪百万千万的联赛比啊这合理吗大家都是调侃一句不如村超~懂这条蹭
董路还是思维层次低了，只看到了胜与负
神奇得一比，就是一个村超比赛，人家办得开心，当地也支持。莫名其妙被一些人针对拿去比较。全是小肚鸡肠的人，见不得别人出彩风光。
他董个几把，没这氛围跟“干净”的足球环境，靠海参和千万富豪踢给穷鬼看能进世界杯
梅西内马尔这些世界球星哪个不是贫民窑出来的中国这些拿钱进队的公子哥能比真是不要脸到极致，足协干了什么鸟事抓了多少人了还敢恬不知耻。
动了董路的利益，他自己有一条利益链，现在关注度都被村超吸走了，就差资金往那边流他当然急了，跟沙他父母一样
个人认为中国足球的目的应该是全面参与足球，绝对不是什么世界杯。相反在全面参与的基础上发展足球，世界杯还是问题吗
国足都那样了，。。。天呐，连越南都踢不过，好意思说别人不行，要点b脸吧
外国好多足球明星都是贫民窟里出来的，中国人没钱根本学不起球也上不去场
这up断章取义，人家根本说的就不是这个意思
村超水平肯定赶不上职业的。但大家玩得开心玩得干净，你管天管地还能管人民群众喜不喜欢
有你一个邪教组织的死胖子p事
除了来蹭流量啥也不是
不服咋俩踢一下
不把你肥膘跑掉十斤我踩不扁你
足球不是为了强身健体吗
董路是真不懂足球啊，德国的15级联赛，最低级别的可不就是社区街道级别的么
非拿爱好跟职业比，不是虾就是笼
董这个神经病就别出来了
村超就是把足球的门槛拉到最低   这导致很有可能中国足球的选拔模式会有所更改 和董路的足球小将产生竞争矛盾了
把村超和国足比，不是蠢就是坏
广场舞大妈跳舞是为了选美或者专业舞者pk吗不过是健身，放松加消遣罢了，村超也是如此，一个项目的诞生一开始就是为了比赛吗脑子不用可以捐给有需要的人
各位媒体 不要去理他好吗 你们越播他越火 不理他行不行
广场舞大妈未必看的上迈克尔     都不是一个世界的人
怎么比    就像你觉得广场舞很土而羞于为伍   老头老太们可能会觉得那些流行乐表演就像是群魔乱舞像疯子
你们去看看原视频吧
村超可能对《中国足球成绩》没有帮助，但对《中国足球》绝对有帮助。
断了别人开贵族学校的财路能不急吗
这样说各种非官方的比赛都没意义了，打不过专业的我们自己玩不可以吗强身健体不可以吗丰富当地居民生活不可以吗
村超联赛的负责人不会说什么董路维护贵族足球这种话，我不用查，这就是假新闻。我希望每个人用这种脑子去看每一条视频，用逻辑去分析。
人家只是娱乐
现在自媒体都不要逼脸了，天天搁哪胡说八道
优越感哪里来的
广场舞怎么了吃你家大米了
人家办个业余比赛怎么了这是什么神奇逻辑
董路早就该进监狱了
如果村超能动摇国足，我感觉该反思的国足
并且体育的本质就是强身健体，而不是名次，并且国足。。。。，如果村超能带动村庄踢球从而起到强身健体的作用那就是正确的。
广场舞大妈可以跳舞，村里的平民也可以踢球，管的着么
而且说到村超，英国有12级联赛，从最低的业余（和村超差不多）到最高的英超，各个阶层，各个年龄都可以参与，大家都得到了快乐，而少数极有天赋的人脱颖而出，去踢职业联赛，这才是足球应该有的状态，而不是少数黑恶势力垄断的赚钱工具。
足球成绩固然重要，但老百姓快乐更重要。你让贵州得个冠军，上面表扬新农村建设不错，你猜当地领导要啥
广场舞确实不专业，你去把广场舞取缔了吧，我们算你做件好事。
能不能看完整体的完整视频，联系上下文，这种断章取义，太无语了，完全丢失了本意，
这个笨蛋
影响的是观众席看球的孩子 也许存在20年都没有意义 但是存在200年就有意义 需要一代接一代人的热爱
因为永远约不了所以可以大嘴巴乱说，踢不踢得赢我不知道。但是我知道国足和外国业余的在国际比赛上踢过，反正是没踢赢。
能洗董狗的，大概也是翟山鹰的粉丝
一个村的技术肯定比不过国足，但是要是所有村比起来，搞个全国赛，挑出来的肯定比国足强，国足虽然有一定强度，但不代表中国人的强度。
封杀懂锤子
小学生得不了诺贝尔是不是都不用上小学了
足球本身是全民娱乐活动，非要拿奖不拿奖，太狭隘了，大家玩的高兴就够了
这个董路是个什么牛马
其实说的没错，存超的氛围和参与感，不是来看技术的
我寻思没有村超前这二十年来国足也没成绩啊
这是个什么鸟戴着蛤蟆镜。
我也想进国家队，但是我拿不出50万啊
我网吧打游戏比赛玩玩你要我去LPL打比赛
村超和社区足球的作用是足球平民化，但是要想走足球这条路，必须在专业化和商业化，简而言之就是既专业又能赚钱，这是村超能做到的踢完球还要养家糊口真拿两条猪腿养全队啊
中国足球≠中国足球国家队
国足垃圾的原因很多，其中一条就是所有重心都放在国家队上而几乎完全放弃了基层建设
广场舞大妈怎么了街舞街舞，最早本来就是街头舞，迈克杰克逊的舞也是街舞一种，只要跳的好怎么不能伴舞了这话里话外还是一股子贵族游戏只有贵族才能玩，普通人踢足球那是踢皮球，贵族踢皮球那是倒挂金钩
村超是全民健身的体现，走得就是一个全民参与的路线，它和中超不是一个路线。
村超的背景是地方政府盘活经济的一环，足协都没资格插手，唯一的主管部门当地文体局都得配合当地政府办好赛事，组织好后勤，本质上跟是不是足球比赛关系都不大，不是谁想指手画脚都可以的
开始了，足协开始出手下辫子。
董路就是来探路的，如果网上反应不够激烈，那么接下来就是各路up主开始找茬。

比如影响民众，影响环境等等，反正是怎么恶心你怎么来。然后请水军在评论区当中立人，发什么贵州足球被血虐的比赛。

接着呢，开始发布中超各级别联赛剪辑视频，说什么什么球队赢了，什么什么人怎么进球，中超怎么怎么样。

我想说一句：越是敌人制止的，我们就是要越发展。过去总是由足邪来选择人，选择球队，选择赛事活动，了。我看未来就不要这样做了，让人民来选择球队，让他们选择他们喜欢的足球活动。
中国足球没希望又怎样不就是个游戏，至于提到多高的地位么
村超有没有意义对中国足球有没有益没人知道，毕竟才刚刚火起来，但是我看到的是2023年6月17号黔南中学生足球比赛在我们这办的，我看到决赛两个学校的孩子真的很厉害，平时没什么人的体育场这天坐满了观众。村超的爆火也许并不能让中国足球摆脱国耻，也不能让国足水平立马高起来，但是今天被村超比赛触动的孩子，在十年后一定能绽放属于他们的光彩，今天踢村超的家长也一定会对有足球梦的孩子大力支持，村超只要能一直办下去，中国足球未必没有希望。
只能说中超太烂，矮子里挑大个
董路是谁
不是，足球的意义真的是冠军吗。这他妈的是什么狗屁玩意，这人有病吧。
足球可真高贵啊，人家举办村ba的时候，大家其乐融融。一到足球就是这也不行，那也不行，咋了足球是个高贵的运动吗只能职业的碰，人民就不可以碰了嘛篮球没啥事，就一个足球谁都来bb两句，显得你能，那么能，咋不见你去拿世界杯丑陋的嘴脸
知道洗白男足，足协的是些什么人吗所谓足球大v，评论员，解说会砸自己饭碗吗最可笑的是很多所谓的球迷居然把这些人当权威。
冒不冒头倒无所谓，关键是热爱
村超就是一个爱好，咋现在老百姓爱好一项运动都不行了精神病吗
是是是，说的都对，除了无视了对培养足球热爱的好处以及各方各面
董
国足还不是伴舞的，别人做的好惹到他利益了
影响到他赚钱了
村超可能不能让中国足球变好，但是有这些牛鬼蛇神带领中国足球，肯定没好
村超培养的是足球的群众基础，这么大的流量，总有那么几个有天赋的孩子可能因为这个最后爱上足球，最后走上职业道路，这就足够了。总比国足臭大街人人喊打高层领导被一锅端的名气好，看国足的新闻只会觉得国内踢足球没希望。
如果每个村，每个社区都有自己的足球队，我孩子就能开心的踢球了，这对全国人民的孩子来说都是好事。董路不是号称最懂中国足球吗，所以董路没问题，问题是中国足球到底是群众参与的运动项目，还是资本的名利场
拉黑这个UP主了，为了博流量真是辛苦了。在这掐头去尾放中间这段来吃流量。完整的是有相当部分人说村超队牛逼，可以去跟国足对踢。董路说村超挺好，但是不能借着村超来无脑喷职业足球跟国家队，就是不要拿兴趣爱好去跟职业比。别看村超这么火，但是跟中乙踢都踢不过。
他的意思是说，普通人没有资格玩足球，得由他们这种正规的足球人来举办这个赛事才高级
冬奥会广场舞大妈都上了 咋的
董路说的没啥大问题，村超属于全民娱乐范畴，有这热度，离不开网红经济，有这关注度，还不如投入到青少年校园足球。起码校园足球还培养出能出职业球员，甚至国家队。
比一场
为什么火是因为中庸的中国人骨子里存在竞技，你管他未来如何吃瓜这件事是天生的
小心别被陈奕迅看到，不然人家幽默感这么强，真找一帮广场舞来跳舞
人家搞青训有利益链的，村超投入才几个钱，不能拉低培训费啊
这人谁啊人家就图个热闹，看他那急赤白脸的样儿，哪儿有流量就往哪儿蹭，有种就别来蹭村超热度。
东路急眼了，如果每个乡村都这么搞，还怎么忽悠人去跟他学足球，足球方面国产教练都是垃圾，只会误人子弟
啥都别说  把国足拉出来，人村超也组个队 来一场就行了   就问国足敢不敢
关他屁事 人家就纯业余自己玩 又不是说以后要踢国家队
享受足球带来的快乐这就够了，踢球就是踢球，我们因为热爱聚在一起，聊聊天，看看球
董路，你还没祀吗?
如果不能普及，那意义
村超打不赢国足那年初号称由厨师，保安等组成的业余为什么打嬴由含多个国足组成的球队新闻出现
所以为啥一开始就要对标国足现阶段不是让更多的人踢起来吗有场地踢有人踢有人看吗耳濡目染，小孩子也会踢，足球人口才会大。
可能角度不同，但他的语气说明他急了
中国足球发展目的是什么不就是提倡大家强身健体，村超不就是这样吗董路是个什么鸟
足球是社区运动，我觉得什么时候中国人关注足球是注意力能从输赢，球星身上放到足球本身(战术，技巧，运动能力)的乐趣上面，中国足球才是脱胎换骨
董路的足球小将，被他自认为是国足的后备力量，当然不允许骂国足了。没有他中国足球能好不少。
再发一次，去看董路这次怼nt跳脸的完整视频，别给营销号自媒体带节奏
足协再牛逼，还是一样被嘘，垃圾就是垃圾，解释也没用不管村超是不是商业组织的，他都是对接底层人民的，得民心者得天下
这所谓的村超明显就是皮带，轮椅在背后啊
不是职业球员就不能踢球了吗
请不要污染我们的空气，国足一群连猪都不如的王八犊子玩意，村超有说过要踢世界杯吗村超只是一个象征，你不会是挣不到钱了吧，还是说资本家拍你来旺旺叫了啊
村超这么火改变不了中国足球孩子们还得写作业，考大学才是正道
问题是国足也不行啊，你嘛职业跟别人业务俱乐部比就已经输了再说了既然谁上场都是输，都进不了世界杯谁上不是上呢 00:39  毕竟别人不吃海参，不要这么高的年薪是吧，别人地方重视起来了踢球的人多了才能看出谁有天赋，好从小培养，不对，培养了也没用他们没有关系，上不了场
偷换概念，村超的成功是因为全民同乐，全民参与，你一个商业化的中超，拿来和老百姓业余爱好相提并论，要脸么。什么byd东西
发完整视频吧，唉，你这种蹭流量的。
足球是运动每个人都能踢，董路的意思不参加职业比赛就不配踢，太功利了
为什么要发展你的发展对民众有好处
村超火的不只是足球更多是万人狂欢的氛围
一阵风 流量的风
何止广场舞不能伴舞，还有晨跑的也不能去奥运会，练太极的也不能参加武术表演，玩牌的玩游戏的得去死就只是喜欢吃些酸菜泡菜，你却说上不了国宴这解说要不要这么蠢
金字塔分三层
上中下摆得正
虽然上边人数少
架不住人家玩规定
下层就算人数多
闹腾到死至中层
自古常言说得好
王侯将相宁有种
有种出1亿，10万块也拿得出手么
这个就跟义务教育跟造原子弹的区别，前者是提高整个民族的基础素质，后者是要求顶尖人才，然后你说义务教育不能出天才所以没用，这不就是脑残了吗
乒乓球是实验室项目，是因为实验室培养了一批人夺冠了 ，大家觉得这个上手不难就一起玩玩儿
不要拿自己的业余爱好跟人家都专业做比较。
有钱人玩有钱人的，穷人玩穷人的，咱不互相干预不好吗，懂个六啊你
董路这在反驳我国的精神文明建设成果
中国足球什么鸟样能用杰克逊比喻吗
村超不如说是一场自下而上的足球改革试点工程
就你这种无良媒体，很符合我对国内孬惨的看法，随便一剪辑都有一大堆没脑子的相信可笑啊
人民群众喜闻乐见的文体活动，合情合理而且有意义。有些网络乞丐，要饭而已，没必要当真。
哦哦，那巴西平民窟的人不用踢球了，因为那就是穷鬼在那边自娱自乐
哔哔个啥，村超夺冠球队集训半年挑战国家队，国足要输了集体下跪谢罪就地解散，如果赢了全体村超球迷捐款给你买一年的海参，
难道吃海参就能对国足有帮助吗
我们看的是热情洋溢，百花齐放，看的是敢于拼搏，奋勇争先，唯独讨厌刷金漆的驴粪蛋子，外边毛毛糙糙，里边扒开恶心
球批t毛事不干，天天给别人扣帽子说别人不踢球，如今有人组织踢了又说草根足球队没用
你们出生的时候上下两个眼长反了了吧
天天喊着振兴足球你看看现在被玩成什么样子了，小时候大操场随便踢，实在人多就每个队分一小块地踢，现在好了，什么都跟你要钱，面向公众的体育场场地全被铁丝网圈起来，要进去先掏钱中国足球刚刚开始职业化的时候气氛真好，现在就是搞产业了，都是生意了
这是戳到肺管子了吧
自己玩自己的 你们搞你们的职业 我们玩我们的广场舞 跟你们有个鸡毛的关系 在这说三道四的
一句话，村超收视率超过了中超，自己想原因，真以为全中国就你一个聪明人
董公知还搁哪蹦哒没凉早年就是个混子 过了二十多年他还蹦Q上了 啥都蹭 脸都不要了 老球迷谁几把看他啊 狗屁不是的玩应儿
董贼这祸害该除了，足球需要的是参与，如果足球能发展到像广场舞大妈一样有群众参与何愁国足不兴
怎么看个足球都得先去考个试才能看吗毛病，外国球星都没这么说过
02他就蹭米卢要不他是个屁和李铁一路货色
中国足球估计是没救了…还不如看村超…娱乐也好
人家关起门来自己玩，你都有意见，着那么说所有竞技类体育老百姓都不要玩了呗。什么玩意。
国足为什么不取消了呢，浪费资源，喜欢踢足球自己搞个活动就行了。
村超能给大家快乐，国足只能给大家添堵。都输越南了还有啥可护着的，换这批人上去了不起输个马尔代夫，能有多大差别
董路还被整顿了，看不起草根人民
不是每个人跳舞都是为了给mj伴舞。我特么踢球也不是为了上场比赛给国家丢脸。有国足丢脸就够了。
你中国职业联赛搞了多少年啊，把足协砍了，省下来的钱给贵州省各个学校免费搞贵州小学联赛，贵州中学联赛，看看过个五六年出不出几个球星来。
问题是中国足球他妈有发展吗
典型的鸭脖
村超和烧烤是一样的
董路说了啥，你真认真看了吗搁这掐头去尾断章取义，董路对中国青少年足球的贡献足协能比吗
事实是验证真理的唯一标准，我觉得让村超代表国家队参加一次国家队级别的比赛就可以了
足球对有些人是发财的工具，对有些人是娱乐的项目，各取所需，各玩各的，没必要谁否定谁。
意思就是村民不配踢球是吧，业余爱好不准踢足球的意思吧，村子不能举办活动的意思吧
牛弊哄哄的，国足又能给谁伴舞。
这个逼就是个恰烂钱的，搞足球培训班。
同行果然都是仇人
董路是个
有人踢球就不错了，一万个踢村超的人可能连一个进职业的都没有，但是从此之后就有一万个家庭养成了足球运动的习惯，能影响几万的人，这就是意义
榕江县：我办个村超，真就只是广大农村的体育娱乐，兼着宣传下旅游，你给我上升到拯救中国足球，是不是有点为难我
看到还有小屁孩吹捧董路的我就想笑，董路和一帮子足球从业者干了那么多年，国足什么样子丑样子知道为什么么，他们和被已经抓的那几个没啥区别，都是看钱的，进董路所谓的足球小将名单是要交钱的，名单里都是一群少爷。农村足球这种培养兴趣的乐土也能被喷，还有很多人附和，只能说中国足球不配崛起，只配烂到底，真让人恶心
像董路这种垃圾才是中国足球发展的绊脚石，中国足球运动一旦大众化、平民化了，像他这类开所谓的足球培训学校骗钱的垃圾就没饭吃了。
最起码村超没假球，有激情，有冲劲实诚
体育不就是彰显国民素质和号召国民锻炼
这人真恶心
一个说话不过脑子，一个断章取义。都踏马蹭热度，谁也没比谁高贵。
嘴替而已，网友们
没有游戏协会，我国游戏界照样横扫世界。战地连国服都没有，中国玩家，把日本都核爆了5次。
群众永远创造奇迹。
别闹了，村超肯定不能给国家队输送人才的
对待中国官僚流氓足球唯一办法就是远离，任何还幻想等待或者设想发生变化的，看看你们几十年前的同道，你们各种所想的早有有人想过，做过了，没意义
我不反对
董贼又来蹭，不热爱足球，不让爱踢球的人群受益，能发展，装尼玛职业呢你倒是职业起来啊，业余队伍干掉职业队伍你说是为什么呢去教你的保护性接应吧
我就不理解 一个人民群众的娱乐活动 非得跟国足绑一起 有必要吗 人家都是村超了 人家村子自己玩的 好家伙 非得你们俱乐部 国足能玩足球 我们人民群众不能玩是吧 哪来的道理
现在从业者应该想的是如何利用民间足球的热度 提高足球在我们这片足球荒漠的影响力 引导全民特别是青少年的兴趣 而不是把足球集中化贵族化 连兴趣都没有 谁会去参与训练 走职业目光短浅。
人家本身就是人民群众自娱自乐 说为了国足提供球员了吗 好家伙 一棒子专家 左一句右一句 天天瞎比比 也没见着国足能好到哪去 亚洲都出不去 还逼逼啥 人民群众的事情 干你妈董路屁事
人家自己地方上老百姓玩儿个游戏，这帮蹭热度的一天到晚上纲上线真尼玛心烦。
群众参与度高是好事，但是毕竟还是业余水平，能打好群众基础，为职业联赛储备输送人才那样才是今后的发展路线，否则就是网红一时的热度
人家目标是进世界杯吗人家举办多少年了，就是个全民运动比赛。
人家踢个球自娱自乐没啥问题。
为啥这么大热度，因为村足踢的比国足好看。
欧洲都有第八第九第十级别联赛，甚至有专门为十几岁孩子设置的联赛。中国足球就烂下去呗，反正人人是懂哥。
玩足球的那帮人开口闭口就是怎样对足球发展有好处，格局太低。从来不想怎样让足球有益于人民群众。
不要在这里断章取义，你看看董路的完整视频
董路就是为了自己赚钱赚名，所以极力维护贵族足球，他需要贵族认可。他才不管中国足球需不需要气氛，需不需要群众基础，毕竟这些都太久远了，等气氛到了群众基础有了我们早就埋土里了。所以他这么说我一点也不奇怪，不是他鼠目寸光看不到，而是他只是为他自己现在的利益发声而已。
十万块打发乞丐呢，榕江一个县缺你十万块
听听全国的声音吧，全国都希望取消中国男足，取消足协。
看看贵州的村超吧，有热情、激情、民族特色；没黑哨、海参、缩头，站桩、赌球让球买分。各行各业的人，在业余时间聚在一起盛大演出，场面宏大，比赛观赏性更是比中超好太多。

南美贫民窟里玩泥巴的小朋友足球，比广场舞还low吧这就是运动本身，这是游戏，这是纯粹的快乐。
不可能，绝对不可能一边说足球环境不好没人踢球，一边说踢球爱好者于足球发展没有任何好处。这是绝对不可能的。
给迈克尔杰克逊伴舞这我不关心，我关心的是迈克尔杰克逊当初是向哪个专业机构学习的舞蹈来着
先跟中冠队掰掰手腕验验成色。现在没钱人踢球有几个翻身的家长有几个愿意赌未来的让踢球的人大多是有钱人的孩子这没毛病。足球基础跟想要成绩的球迷不是一帮人
你送去喂海鲜，年薪几千上亿，也不能到梅西对面踢球
董路站在国足那边疯了
西方足球队有点历史的最初都是从民间自发组队开始的。村超如果能全国多点开花，不被资本强行拔苗助长，搞个几十年，也能达到欧洲目前俱乐部水平。
典型的功利足球的代言者，只盯着奖杯和名次，忘记了足球运动本来就应该是走近大众给人带来快乐，和足协那帮蛀虫是一丘之貉，鉴定完毕
确实蹭热度。
人家踢球锻炼身体他bb什么
业余的没办法和职业对比这是事实但是不排除也业余队里也有好苗子也有明星球员为啥被董路蹭热度说没成绩因为动了董路的蛋糕了如果人人都有这种环境董路的培训机构就没学员了这才是重点
既得利益的无能狂怒罢了，不值一提。
贵州村体育模式加油
他解说足球像德云社，有收视率我拿10万块钱
瘪犊子网红又扯犊子啦
一个恶奴狗腿子在替它的主子叫
输谁不会
贵州的村超为什么能火起来，还不是因为中国足球拉跨，中国球迷基数又大，大家对足球的热情总要找个地方释放吧。很多人说村超球队能踢中国职业球队，当然这肯定是在嘲讽中国足球，董路这么激动估计也是这个原因..但中国足球难道不该被嘲讽吗一滩烂泥…干啥啥不行，吃海参第一名
不给我评论真tm那么厉害李教练被查他上司被查董路是谁他又是谁
董路这些话喷的是村超他这不是在喷那群不关注足球但是喜欢无脑黑“海参队”，看到村超一顿乱吹然后转头来踩职业足球的人
对当地民生，有好处，其他重要吗不喜欢的可以走远点，喜欢的可以走近点，都不要自以为是。
国足现在能给谁伴舞了还是什么地，村超能给人们带来热情，开心，放松。国足在这么搞下去能影响国人的寿命是真的，人家年年办的，吃你家大米还是咋了，现在的国足在这么踢个10年8年，全民对这个运动没任何兴趣了，你拿个大力神杯回来，还不如菜市场买两斤猪肉加菜高兴，争光?
你不是蠢就是坏
教科书般的自媒体剪辑造谣
自媒体为了流量可真能断章取义
更多的村超之流的业余实力才能让你们这些专业团队发展的更好。如果完全没有村超这种业余组织，那你们那些专业团队也没啥存在的必要。
村超是一群热爱足球的人聚在一起的圈子。中国联赛是一群只知道钱毫无底线的人在一起的圈子。董路?什么玩意儿。只有真正让热爱足球的人越来越多，中国足球才有进步的可能。不能让足协一家独大，不然只会永远在退步
对对对

篮球界除了乔丹，其它人都是垃圾，对篮球没有任何贡献

那么董路对足球好像也没贡献
董路不舔足协的话，他这批球员以后就没有机会，老外都知道中国足协太腐败了，老百姓才会自谋出路，老百姓都在关注村超唾弃足协国足已经说明问题了，中国真的不适合足球
赚不到这个钱不请他解说就阴阳怪气嘲讽平民化，把足球搞得不近平民高高在上的贵族化很好国足贵族化了成绩就上去了吗村级赛事就把这些人吃相难看暴露出来，和足邪一样都想伸手过来捞钱的醋生
以前说中国足球不行，专家解释说咱们没有足球群众基础，现在群众参与进来了，又说跟跳广场舞一样，董路这人，恰流量罢了
丑哔董建构多作怪，瞎嚷嚷之前先滚回小学去学学育这个字什么意思
这回扫黑没有把这董汉奸扫进去，确实不可思议它带到西班牙去的足球小将，每一个孩子家里都出了大钱的，有些甚至于倾家荡产现在这敏感时期不回国，无非就是心里有鬼
这个是什么小丑啊
大妈能给周星驰演电影
现在这样的视频环境，耳听为虚，眼见亦是
评论内容
置顶兄弟们，评论区留下卡卡给你留下最经典的记忆吧。
金嗓子代言人
印象最深的么那兄弟我可就不客气了，卡卡c罗、卡卡舍瓦、卡卡内斯塔。。。
看到其他小姑娘，我会夸她漂亮，可爱，温柔，知书达礼。但看到踢球的小女孩，我会敬佩她们。她们或许皮肤不白皙，也没有卡姿兰大眼睛，甚至也没有漂亮的妆容。但，她们身上有一股不服输，不低头的劲头。。这是一般人不具备的。多年以后，她们或许不会走上职业足球这条路，但希望在她们觉得生活困苦的时候，能想到当年的她，不顾一切，奋勇向前，虽败而不悔。。
家人们谁懂啊我QQ名kaka用了快20年了
卡卡和梅西，天壤之别。
卡卡是真TM一直帅到老啊
带球狂甩呦西~
08:08 强吃防守队员，有点当年强吃梅西那球的感觉了
2010年被红牌罚下后一开始还在无奈的笑，走到场下后边走边哭......
参与这活动不比看腐朽的中超和国足苟延残喘更有意思，也更有意义
居然没有一个喜欢大罗的，大罗是足球之神不知道吗
村超带火了当地的旅游，确实牛
卡卡
还真不是一般的牛逼
这人是全英国人的一场噩梦
有那么一次……欧冠……四强里三支英超球队 而且气势如虹 眼看几乎捧杯了……活活被卡卡带领的AC米兰给硬摘了桃子了
……………………………一路过之荷兰队球迷
可以啊，村超还有这么多的赞助商
卡卡也是出息了，都能和娜姐合照了
up说的最好的就是，中国足球最纯粹的地方，无论在哪，脱离了本质就没有意义，希望足球是足球，运动是运动，愿腐败远离和谐社会
卡卡穿的还是当年的那双猎鹰
甩开海因策的那个画面，真....太帅了。
中学的时候，同学里喜欢卡卡的太多了， 那会书包上贴AC米兰的 路上随处见  真的又帅踢得又好 性格也不错
最喜欢他跑起来带球了。
我踏马直接一键三连，贵州村超，踢球讲究的就是一个快乐，贵州村超让我看到了纯粹的美好，同样看到的是中国当代人的积极乐观向上风雨彩虹，铿锵玫瑰，历史是曲折的前进和螺旋式的上升，贵州榕江一定能走得更高更远，中国也一定能飞向星辰大海非常感谢UP主的全力制作也希望UP主前程万里迈向星辰大海有机会我也想去贵州榕江，亲自感受当地的魅力
榕江的崭淌钦婧贸
卡卡真好，来了中国好多次，肉眼可见的友好，我爱卡卡。
这你不给卡卡讲讲哟西是怎回事让他感受一下中国球迷的热情与包容
羡慕啊
为什么村超这么火，因为实在是没有其他任何办法玩足球了
辣姐太娜了
卡卡
欧冠决赛看看
卡卡真是么得足球初恋
有点感动，原来足球还在
银鞍照白马飒沓如流星
卡卡，球王看的都摇头，这合同签的太多了卡卡卡卡卡卡大帅逼
雨夜斩红魔和伊斯坦布尔
《汽车区UP主》
卡卡多来中国
有娜姐锦鲤加持就是不一样
能帅一辈子的男人。

07年欧冠我最爱的曼联就是被卡卡一个人击败的
ac 牛 米兰 变成ac
我想起以前玩PS实况的一个场景。一个屋子里，有个人老是时不时地喊qiaqia，然后另外有个偶尔也在喊kaka。突然冒出另一个激动的声音gaga。当时就没绷住一屋子的笑声。至今我都不知道那哥们儿是就本来就那样叫的，还是一时激动走音的，还是故意整活的。
kaka踢的时候因该可以放动漫风，并且放上大空翼的主题曲那叫一个回味情怀和救星属性. 皇马再次绝杀对手，祝贺
长长是我毛的，永远都是
传说中的牛瘪 就是牛胃里未消化完的草末和胃液混合物
其实村超管泽元也去了
村超不就相当于国外地区联赛吗
夏普那个，你是懂得
小罗没人喜欢(?_?)
我我我
都是鼓励中国足球的，一个卡卡，一个C罗，这真是一对
感谢当年的传教士将足球带进了贵州乡村：https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1260397
娜娜娜娜，美美的娜娜，居然见到了那个双手指天的美男子，算不算郎才女貌
西瓜队觉得遇到疯子了。
皮肤真好
比海参队强多了，解散中糙
卡卡拿酒碗笑尿
oppo真TM聪明，支持女足还有点盼头
。。。。看着也没多少人啊 怎么比上英超了。。。
还是挡不住商业化啊
加藤莉娜

真好，还是那个人。
一样的猎鹰，一样的远射死角，一样的精准直塞，一样的从人缝里把自己和足球一起带过去。
一样的没腰。
娜姐
娜姐
现在30岁以上的还有很多高频看球的兄弟吗反正我现在是只看下国家队世界大赛和国足重要比赛，俱乐部赛事不咋看了，可能热爱已经远去，我今年31
好w慕卡卡酆玫|西有天x成其I也可以靠他取富
卡卡王涛的玩物罢了
卡卡怎么不老
想起了我以前踢球的样子，我参加高中校队成绩一般，大学参加院队杯总是第三，最后大四快毕业的时候终于拿了冠军，我身披十号，几乎踢满每一场比赛。我现在已经工作七年，最近还失业了，结尾想起的这首那些花儿让我一下泪目，当时踢球的日子是那样纯粹美好
那必须是客场对曼联一条龙
谁敢说这个不会出现下一个张琳艳呢
牛蛙
据说是天下和地上最好的足球节目
速度、技术、人品、外貌的完美结合，Kaka......
这地方还有高铁
还是米兰的卡卡最帅
排面啊
米兰足球协会vs米兰诺国际足球俱乐部
喜欢卡卡超过20年了
什么时候这些明星是自愿来而不是花钱来的，才说明问题
这期节目质量真高
娜娜行啊
看车看球又看美女，关注这个up主太赚了
我擦  你厉害了  卡卡 最爱的球星
希望踢球带来快乐 而不是改变命运，功利性的足球永远走不远
卡佩罗永存
那些说防守不行的，你上你敢铲卡卡吗赔不死你，象征性上点身体得了，再怎么说都是业余球员兴趣为主
kk会几种语言啊
卡卡签了合约没有合约内容是什么
ac是哪个队
足球区up
辣姐我是你老粉丝了看了你十年了
卡卡
《不输英超》
卡卡英文挺好的啊，哪里学的
卡卡真的帅
卡卡那个鞋是哪个
老帅哥
娜姐要去看欧冠决赛吗
若干年前微信头像用过米兰时期，卡卡脱衣“我是上帝之子”
卡卡越长越像泰坦尼克里那个卡尔了
圣诞树阵容
07年真的无敌
娜姐应该问他能不能收徒教热苏斯射门啊
好儿子代表英超
八强时候我就猜多特会是黑马进决赛，果然进了，今年我押一手多特冠军
卡卡是真的走起来了
同样是超巨，反观
皇马迷留，可惜伤病了，对他保着一己之力帮助木兰登上欧洲之巅的期望
村超这种活动太棒了，缓解压力又能培养社区足球文化。
卡子现在的颜值和巅峰的我不相上下
卡卡童话里的王子
足坛的谦谦君子卡卡。
嘿，宁瞧怎么着，卡卡来了就这么一出
卡卡挺完美的
卡卡太帅了  不愧是比我巅峰颜值还高的男人
再说一遍 我心中最好的足球up
哇哦
卡卡
羡慕
娜姐牛啊
我第一次看卡卡还是世青赛的时候，那时候率领巴西夺冠好像，
娜姐排面
OPPO搞足球营销可是花了血本儿了
娃哇厉害了
卡配罗女孩集合了
我的心头爱
陌上人如玉，公子世无双
村超是请不起球王吗
01:48    辣妹，赶紧对我狠狠地，多多的套圈我最喜欢你的圈套
印象深刻的还是广西金嗓子

国足亚运队VS韩国咪咕 CCTV5+
这种村超应该就是越多越好啊
你没动我的蛋糕。但你的做的太好了，还物美价廉。
让我花费千万打造的蛋糕，看上去就像是胶水和塑料做的，显得非常廉价。
我十分支持村超这种比赛大人踢，小孩看，小孩长大了再踢再带一批小小孩一批复一批，总会有天才出现的
大力发展人民群众体育运动跟足
已经触碰了，因为村超彻底暴露了中国职业足球尤其是男足的闭塞和核心症结：脱离大众闭门造车专心搞钱，当村超越来越多，球迷对职业足球的关注就会越来越少，比如我在很多年前就认清了中国职业足球的真面目后就再也没有在中国足球身上花过一分钱，我只看英超，现在看村超，因为本来看球图的是开心，不是给自己添堵，那为什么要看菜鸡互啄和上下齐贪的职业足球呢我很早以前就设想过，中国民间自发组织联赛，猪血玩它自己的，我们玩我们的，现在看来正在朝设想的方向发展，很好
村超没动任何人的蛋糕，但是他创造了一块新的蛋糕，自然就有人闻着味上来抢了。
不是，为什么中国的大众体育一定要与国家队，国家职业运动员相联系呢我敢肯定，现在的中国，连体育大国都还算不上。就不能给大众体育一个安静的土壤吗
我一直觉得家门口的足球才是足球的本质，不为踢上职业，不为腰缠万贯，只为纯粹的快乐
如果全国真的推开村超，完全可能动了中超蛋糕的。中超是自上而下形成的，没有群众基础，如无根之水，成了少数人捞钱的平台。村超是有群众基础，自下而上形成的，慢慢水平越来越高，越来越正规，就会超过中超的商业价值。实际足球发达国家的职业联赛就是像村超这样慢慢从业余发展起来的。。
人家自己村民踢着玩，其乐融融，总有人带节奏说村超吊打国足...
我是挺奇怪，榕江县离都匀那么近，村超几万人看；如果真的喜欢，怎么自己黔东南最强业余队的中冠比赛，上座率连个100都到不了
苗岭是菜，被各路业余豪强吊打，但是苗岭薄纱个村超冠军还是绰绰有余的
我现在就等着16号国足输缅甸呢。看看范大将军真言灵不灵
足协，别走在中国人民的对立面
你这不花钱看真赛，让那些花钱看假赛的人情何以堪，你说能不招人恨吗
葫芦娃这样的认识就对了，视频up主都应坚持这样的立场。村超就是个地方组织的群众体育活动，自娱自乐，文化交流。既不涉及职业比赛和球员选拔，也不涉及商业版权和赛事收入。用不着先拔高他的意义，然后又黑他这不行那走歪的。专业的不专的都少咸吃萝卜淡操心了，有功夫不如去现场耍一圈
那我要问一句，那些职业球队，球员给中国足球带来什么发展
接下来输东帝汶吗
足球能成为世界第一运动的原因就是普适性，基本上有个类似球的物体就能参与。我们小时候一个破易拉罐都能一帮人当球踢一通……如果足球都可以设立高门槛去认知去敬畏，那么国足下一次失败的原因就已经被它们想到了，它们
这是人民的足球，人民踢人民看人民乐在其中，与你们高大上无关
足球本身就是一项好玩好看体育运动，小时候在胡同儿里踢球一样快乐，让它回归本真才是对的，动不动就国家荣誉，商业化，都是瞎扯淡
怎么敬畏敬畏他们吃海参比较多吗敬畏他们踢不好球还能拿到年薪百万吗
再不叫停，全国就都知道本山大叔为什么要退出不搞足球了
什么东西都怕对比，村超虽然水平上不了国家队层次，可是中超那边争议不断骂声一片，村超这边却都是赞扬声，这不显得球鞋像个小丑一样么。
如果球鞋没反腐，没进去那么一大帮子，这个村超还真有可能被叫停
村超嘛，各个自媒体争相报道，为了足球不过只是为了流量而已，真正为了足球深入群众发展的，搞不好已经被淹没了
大家对村超的热情，源于内心纯粹的想“发展体育运动，增强人民体质”的愿望。
贵州农耕文化保留比较好，过了农忙闲暇时光，许多活动都异常火爆，大的有节日，球赛。小的有斗牛斗鸡等。这样形容吧，贵州人对聚会的热情类似一堆火药，群体活动一点就燃。
村超代表中国去和巴西德国踢友谊赛还赢了回来，你让国足情何以堪。
村超是个好兆头，对标国外联赛的应该是省级的省超，能更激发荣誉感，中超太大了，很多球队对本地观众吸引力不大，经常换地方就没有铁杆球迷了
有些人张嘴就来的 说国家队的掏钱进去的 水平不如村超这些人 唉 懒得吵了
这年头写内容，加个“或”，“据传”，“内部人士透露”等等词语，后面的东西你随便编。有人问了你这消息哪来的我听说的。谁说的不愿意透露姓名的内部人士。以后这种东西大家完全可以当瞎扯淡来看。
我有一个问题就是你们真的有关心村超的吗而不是为了贬低国足b站就有直播我去看了会就没几个人在看，说实话根本没有任何观赏性，但是如果是在现在感受气氛可能会好点。另外说一点就是中超打的再烂诸位也不会有一点损失，相反每年还要给国家贡献不少的税收，这些钱可能会被用于医疗教育基础设施建设，各位还是高抬贵嘴吧
作为榕江一员足者来说 首先，村超类似的联赛我们每年都举办，之前有车江乡乡球也就是三宝侗寨联赛 还有社区杯 各种小型赛事，此次村超也是有县里面支持才能让整个县城的足球爱好者一同参与，我们很高兴。其次，up说的 我十分认同。的确有许多的营销号在搞混水，希望大家不要太过于夸大村超的实力，虽然很多球员都是我们同学和前辈（很多都是学生时代名将和在读大学生）实力肯定是有，但是跟国家级是没法做对比的。最后，跟你们聊一句，本来这个就是我们最最最平常的一个赛事，现在全国各地的友人都过来见证，我们十分感谢。但是我们自己的比赛，今天本地人都不让看了，各阶层各部门今天都下发了让外地游客进场观赛，希望你们有很好的体验。这让我们还是有点…
个人观点 不喜勿喷
村超这种多搞点（尤其是年轻人），说不定就出个中国梅西了
泾川文汇血洗中超最有底蕴豪门
冷知识：这种级别的人员集会，还被大肆宣传吸引游客过去，必定有省级、市级文旅，公安背书足协算个der啊，也敢过去碰瓷
这是在说那个专家啊
其实做青训的，要是有那么个破釜沉舟的勇气和决心，自己联系全国青训，自己组织青年联赛又给自己打广告了，还能甩开包袱了……

可惜，一个是沉没成本太高，一个是他们不敢这么干
村超最大的意义就是让足球回到他本来的样子
其实变相碰了，小圈子便于控制。村超火，喜欢踢球的人多了，那么圈子变大，有能力的容易出来上来，那么没能力靠钱进球队拿高额收益的就会变难，这条产业链上的人不愿意放手就要黑。（比如：球队中间人两头拿钱，把能力凑合但是给钱的送进球队，把能力强的刷掉，再比如这样进来的球员 想保住这么好的饭碗肯定也不想踢球厉害的变多，之前铁子 入国足刷成就提高工资不就这个道理）圈子越大，能力差的就越容易被发现，那么这种捞取利益的方式就越难，所以一些既得利益者就各种喊不好。因为目前职业联赛中很多这类人要的不是中国足球好，要的是自己安稳赚大钱。
国足招安村超
和柏林联合有点像
而且真正期待和感叹中国足球未来的，为何贵州自身的青少年足球比赛却没人看呢说到未来，孩子才是未来不是吗甚至连直播渠道都没有，村超的存在可以提高贵州当地农村孩子对于足球的兴趣这一点是值得肯定的，但是贵州当地青少年足球联赛却没人关注和宣传却又很让人不解
所以说有些网友不要总是瞎传一些不着调的话，真把节奏带起来可能本来不会叫停的，到最后真被叫停了
哎，有人自己被资本异化了还不够，还总用自己那套去评价别人。
足球，咱就是喜欢才去踢，赚多少钱，本就不是足球的目的，中国足球坏就坏在，目的变成了赚钱。
这么多精壮的汉子聚在一起还得了
之前还在当老师那段时间，有一次在课间拿着手机看一些足球咨询，有个学生围上来看我看什么（学生做总喜欢这样还喜欢指点两句）。
看到我在看球之后道：老师你还看足球啊你赌球赚了多少
我一愣道：我不赌球。
学生：不可能，哪有看足球不赌球的。

我突然惊觉，或许在中国，很大一部分人看球并不是多么热爱，而是能赌。
我从中国出线开始看球，自己也踢球，小学踢到大学，但是从来赌过球。因为我觉得赌了就不纯粹了，我就无法为注意比赛的精彩，无法为不是我赌的结果喝彩了。
同理，村超的魅力在于纯粹，就像刚出生的婴儿一样。但是不知道之后会不会有人开他的盘呢
没有群众基础的体育运动是短命的。
我笑的不是村超的氛围，可悲的是那些认为村超比国足强，还有在评论区弄不弄吊打国足，什么村超去绝对吊打阿根廷世界杯冠军啥的
说实话中甲球队确实可以 吊打村超球队 毕竟你是拿业余爱好去跟别人的职业工作比较还是有区别的 但是不排除 真会有些村超球队能赢中甲球队的可能性所以 我觉得毕竟是自发的 在保证组织安全的前提下 能多些这种自发比赛 还是很不错的 说不定还真的就能从中走出几个 中国”梅西”来
葫芦娃你别站着说话不腰疼，上次一个县大队踢赢了国家队才多长时间啊，造成了多大的影响你知道吗要是一个村队踢赢了国家队，你让球鞋的脸往哪搁我们年薪几千万的踢不过一群不要钱甚至自己掏腰包的，你让我们国家队球员的脸往哪搁这些你都想过吗我想想就刺激
村超没有足协里的人买体育彩票看着口来踢
上次媒体发村ba就是疫情期cba不行时候，现在cba抢票都难时，没人提村ba了。感觉像，就是当枪使，挤兑cba，还要姚明发感想，官媒发的最热，现在村ba不发了，人家就是纯朴的饭后娱乐，非要带节奏，上升到和国家媲美一样，无语。
所有的体育运动的第一特性就是普遍性，艺术属于人民，来源于人民，服务于人民，这是毛主席说的，如果有人说艺术要高贵，要门槛，咋了，这是打算干嘛，想自立门户不成
足协是笨蛋这一点就不说了，不过评论区其实很多时候喷的不是村超和村超的球员，那些都是真正对足球有热爱的人，主要还是喷那些天天在评论区拿国足VS村超，让村超代替国家队，村超竞技水平比中超高的那帮足球都不看的人
你也是净瞎胡说，是真的有相当一部分人真的认为村超能踢过中超，人家反驳的是这部分对足球运动没有基本认知的人，没看过人家直播，你也是瞎逼逼。
赢韩国了出来啊不叫了1：0韩国人想破脑袋都想不明白，为什么这么多中国云球迷连自己的国家队都喷球是一场不看的，规则是一窍不通的，国足人名是叫不上来的，自我意识是没发育的，国家队联赛是分不清的，国足是必须踩的，海参是必须喊的，
蛋糕怎么形成的
其实董路是懂人性的，我怀疑热度过了楼主还关注吗，最近还关注女足吗，过几个月谁还关注，楼主能持续关注吗，董路说的挺对的，而且这种认为村超能打败中超的人是真的存在的
村超和村BA还原了体育本来的样子，在不断挑战人类运动极限的同时，带给每个场内和场外参与者纯粹的快乐，体育尤其是足球不应该是高高在上的，不应该是有钱人家的少爷拿钱堆出来的玩意儿，而是每个热爱它的人都有机会参与，都有机会有平台推广的，把足球把体育还给老百姓
又开始瞎几把黑了，足球有关注是好事，怎么又去踩别人了铜梁龙和四川的足协杯比赛，票都买不到，你知道么还动了谁的蛋糕这村超能盈利我名字倒着写，不过就是吃流量一波热度
村超最大的意义就是让足球回到他本来的样子
说真的，村超，村BA对于提升国民体质绝对有不可或缺的作用身在城市，住在钢铁丛林里面的人对这个羡慕不已我甚至找不到一起打球的邻居，只能去健身房，哪里有这种健身氛围爱好才是健身最大的动力你看他们各个身体这么好，再想想自己的亚健康状态，哪个好一目了然
只有一点我不认同，就实力、规模和职业化程度来说，村超前三应该能和海地国家队或冰岛国家队有一战之力，最次也能和东帝汶国家队比一比.
怎么可能一边说足球环境不好没人踢球，一边叫停村超呢。
村超没有商业化，纯粹是本土娱乐，顺便为旅游做招牌，这是当地打造旅游的一个热点之一，并且拒绝Z本介入，而且搞了好多年了。
已经开始变了，很多球员现在以出席活动为目的了
该说不说呀，贵州老百姓空闲时间真多呀
UP主太善良了，足协如果真想中国足球好，就不会搞成这样村超一个业务的，踢得比专业好。百姓不瞎，足球迷更不瞎，以后再看中超，谁看的下去这不妥妥动了某些人蛋糕……都一样村超好，中国足球好，我们只是担心这么好的项目，会和龙舟比赛一样，患上莫须有的说辞就给严禁举办了
吃海参那群家伙眼红了
原来关注青训希望中国足球好是为了捞钱，这帽子扣的真大，我看是村超过了对你们这些自媒体有利才是真
记得看了个视频，之前有个小学，组织小学生足球比赛，结果冠军不是冠军，点赞最多的是冠军
假设把这种运动氛围的范围扩大到一个省，形成省超，再慢慢发展几年，然后从省超的人里面挑选人才组成省队，能不能吊打国足很多人肯定也会说不可能。那请问日本韩国越南不就一个省那么大
地主 01:09  花了大价钱养的马跑不过外国马，连你拉磨的马也跑不过，地主能不生气嘛，这不是动蛋糕而是打脸
以后每个省直辖市自治区都建立一个属于自己的省内乡村足球超级联赛。想想就爽
希望国家可以找20多个村超球员来踢世界杯，效果一定很好
村超如果不想让足协插一脚，早晚会被叫停的。
想起了一些答题模板，问：你对最近火爆／流行／风靡的什么什么现象怎么看答必曰：尽管这个现象有多少多少的好……但是什么新鲜事物啊，野蛮生长啊，缺乏监管啊，扰乱市场啊，亟待规范啊……
如何评价足协
炒作的这是你们这些小
足球就是一项运动，有啥好敬畏的。玩的好叫你一声哥，玩不好就嘘一下。
足
谁的蛋糕你以为我的海参卖给谁。
可以骂人
比国足强，你让他们脸往那搁
其实没必要搞对立，大家要营造多赢的局面，才对中国足球有利。足球一定要源于热爱，村超让人看到可贵的不是球技而是源于热爱，足球没有急功近利，只有源于热爱人们才会让自己的孩子从小就接触足球，父母愿意投入资金和精力支持有潜力的孩子进行系统性训练，源于热爱的大环境更加广泛的群众基础才能让足球生态更加发达（街头足球、社区足球、业余俱乐部、职业俱乐部、各年龄段足球教练、球探、各级别赞助商等等）让我们记住这些从“村里”走出来的巨星吧，球王贝利，C罗，大罗纳尔多，小罗纳尔多，姆巴佩，伊布，苏亚雷斯，坎特，马内，迪马利亚，萨拉赫，博格巴等等，无不是从源于热爱的大环境中成长逆袭的，所以支持业余足球，因为业余足球源于热爱。
足球的本质是锻炼和带来快乐啊
你在读书时踢球不就是为了这个么
足球已经不是一个简单的运动，这是一门能挣大钱的生意。而自古以来，挣大钱的生意，总是被人垄断的。现在有人想绕开垄断，自己搞，那垄断者不和你拼命毕竟垄断者弄出来的东西又臭又恶心，有了村超，谁还会去吃屎垄断者无法在质量上和村超竞争观众，那么只好出歪招维持垄断了。无论是把村超吃了，还是禁了，总之就是要达到这天下，只能吃屎的状态
只要贵州省政府愿意，这比赛可以年年举办，外界无权指手画脚
足球?是一种伟大的运动，而不是贸易。
我们这边是流行排球，从水里到树上都是观众
我们这儿每年都有体育局举办的业余赛，我老公从7.8岁踢到快40岁，从学校踢到工作后，估计还要踢到退休哦
泼水节对中国火灾防控工作有什么帮助端午龙舟节对中国水上运动有什么帮助
中国压根就没有培养足球的土壤。举个例，一到周末一群爱踢球的小学生先别说辅助班各种压死，就算没辅助班要去哪踢学校周末关门，公园不能踢，马路不能踢，是有足球场，对不起要租金。
一个国家的国民希望自己的国家队输球，以便自己可以嘲讽自己国家的国家队，全世界独一份，中国国足的成绩对得起中国的足球环境，对得起老百姓
支持，遥想当年在校队踢球那么多年，初中到大学了都还在校队踢球，从来就没几个人看，更别提推广和兴趣培养了，难得有老百姓自发组织的足球活动，还能有这么大的关注度，动了谁的蛋糕不管，但是对于中国足球没有坏处。
当年游戏还只是游戏，现在既上了国际舞台又成了奥运赛事，不要小看民间的力量
董路出来提村超，是无良自媒体和球盲吹过头了。
这里不是重合，看得难受。
昨天看直播了，直播间里好多人阴阳怪气的。又是没有这个没有那个的，笑了，你要么掏钱要么闭嘴。本身就是娱乐比赛，选手开心村民开心，硬要上纲上线，就非得在那膈应人。还有就是中国的足协的操作很逆天，有天赋的球员也没给你埋没了，【胡荷韬】，入选CIES发布世界足球U20球员200强名单，第八名，你让他多踢踢多给别人观察观察，多练练，练啊绝对会被一些强队看上，这也是中国足球的未来啊结果呢被拉走集训了，一年都没踢一场你敢信明年的榜单绝对不会有他了，哪个球星能在集训中增长实力增长技术中国足球，真没希望，欢迎喷我
这种体育活动，不比一有空闲就在村里打牌来的好嘛
不就是社区足球嘛现在欧洲的多数豪门俱乐部最早都是从社区、工厂、学校里自发组建起来的，这才是足球金字塔的基座，对足球纯粹的喜欢。
总有人说村超比不上国足，我笑了，国足再菜体力也不是你村超可以碰瓷的，人家就拉扯传球，很快你后场就没体力防守了
意义不在于那几个进球，不在于吊打啥的，意义在于扎根人民，扎根基层

啊你说呢
有一说一  中国就不该存在这么牛笔的赛事   都去踢球了  谁去工作啊
纯粹个der。天天除了广告就宣传
中国踢球你踢得起动动扭扭几万块，洗洗睡吧，了解下青训费用再来发视频，更别说要踢上去了，不塞钱想要往上想多了吧
董路批评的是某些自以为中国足球的未来在自娱自乐的联赛，根本没有说蛋糕不蛋糕的事情。中国人的理解水平对得起国足的水平
只要没在足协注册过，足协就没权利干涉
业余的比专业的名声厉害，你让专业吃饭的脸往哪放其二是看不得别人好呗，你这一火以后别人都找你不找我我吃什么都说断人财路犹如杀人父母，能干净到哪，这不就动人蛋糕了，还真是应网友说的了我好不了你也不能好
中超管个屁，第一，村超就像是另一个“淄博现象”，当地政府还想搞旅游和招商引资，谁敢动当地政府跟他急。第二，少数民族，自治州，你中超什么级别，破坏民族团结这顶大帽子能担得起不。
我就想看他们为了足球积极敢打敢拼的样子，而不是像吃了海参的蛄蛹者
我想如果要大力发展中国足球，还得先从小孩做起，为什么呢，因为，让那些抵制游戏的答辩家长从这个世界上消失，这样的话，就能大力发展中国足球。
对足球行业的敬畏是战绩赢来的，我办个村乒超里面球员各种神仙操作也不可能影响到对国乒的敬畏
任何东西只要有政治和资本参祸就变了味。
全世界都知道它烂，但就是拿它没办法
男足拉胯 不包含女足
我觉得看完村超后，估计大伙都不愿意看中超了吧
村超没动人家蛋糕，但是把人家吃饭的桌子掀了。
都发展多少年了，裁判都与皮球合二为一，这种协会都没什么用，都是资本家的蛋糕而已，什么火了就搞什么，什么都要管，什么都没用，看着很想笑
动了谁的蛋糕难道第一个不是卖海参的吗
职业的让人失去兴趣 业余的让人拾取兴趣
万一村超都比国足厉害的话，那叫国足怎么办，拿着几百万、几千万的年薪，踢不赢村超就糗大了。。
因为扒了国足的底裤
自从闫世泽说中国足球杀无赦斩立决后，我很多年没有看中国足球了，现在有兴趣看看和资本无关的足球了
国足能吊打他们,UP主给国足贴金呢。当我没看过国足啊,那就是一堆烂泥.
大家还是很喜欢户外运动的，人家有那个场地有那个氛围和能力，相关单位不帮忙也不要起反面作业。
这个赛事好久以前就开始搞了，并不是一夜爆红的，最多是从侧面体现出足球运动员的选拔标准存在很大的问题，当然啦，他们也不会听也不会改
足协是要禁止民间足球吗禁止无证踢球吗
国足吊打村超你就问问国足感应战不
只要你玩的火热，就没有他们不插手的。借口多了去了，别看他们干不好，但是给你搅和黄了一点问题都没有。
真想叫停村超，信不信有100种方法而且还和足协无关。
中国的梅西是工地班砖的，我国的c罗是开挖机的
每个省其实都可以搞这种业余联赛 只要政府大力支持  怎么都会出几个 国家队主力对不
中超狗都不看，那么垃圾还有踢假球的
啥匹CFA从来不干人事
最后一段UP就说错了，你说那些都是要花时间的，是发展起来了对未来好。未来关它们什么事，它们只想现在的块钱
村委会：足协你在教我做事
如果真的不想让坏人来动蛋糕，那就不要继续瞎吹了，让他保持在“有蛋糕，但是不多”的状态，然后遍地开花才是最好的。蛋糕不多，但是遍地都是才会让大资本获得不到足够的利益，自然也就不会吸引他们来了。
我可以不在乎输赢，但是不能一直不赢
能造村超的谣高低是一天吃10斤海参把脑子吃坏的大XX吧。大家觉得对吗
关键是村超踢的跟世界杯似的，足协面子挂不住了。整天吃海参的踢不过下面吃草的，他能不来捣乱嘛
现任民间vs原住民足协 打脸之后必须打压，借鉴京都球侠的结局。。。
我不讨厌足球，但是也不关注足球，我喜欢看球场上和球场外的奇葩事。所以关注up主也是国足暴丑闻后想看看都有多少事。我也没看过整场的村超比赛。但是看新闻报道里气氛特别好，这个气氛我喜欢，就是热闹。乡村也可以通过体育像村超 村BA等运动来振兴乡村发展。就振兴乡村发展这一点，谁敢叫停
没有村超对他们很重要。
国服不服那就来一场证明自己呀
纠正一下，国足来了也不一定能吊打他们，毕竟有先例，国足被某不知名三线球队暴打，这些人也是业余的
让球鞋和砖家都去死吧，敢来村超瞎逼逼，我就去尼玛的老百姓自娱自乐也让你们不安了你们死不死啊
葫芦娃我给你说一下虽然我没关注你，但是我也在看你的视频，现在的最主要事情就是不要让有些球盲去吹，去网上造谣是最主要，最近很球盲都在说村超比中超强，你应该出一期这个讲明白这个事最近这个很乱。
还在买中超门票的 别买了 恶心一波足协
群众喜爱的，它们就要反对，它们是什么成分
你这话说的，要是一大群1000人+的大爷大妈组织广场舞村舞，那不也没问题吗可问题就在于会影响其他百姓日常生活和日常生产，不论那一种规模化的活动都要进行报备和得力的组织，村超现有的问题就不少，没有一定程度的安保措施，没有合法合规的报备申请，没有得力专业的组织筹划等等，相关运动协会就该插手整改，以免歪风邪气带坏啦整个运动的发展，让专业人士来领导赛事不断进步发展，要不然就会像游泳一样，不少年轻人在无专业指导和安保下游泳出现溺亡事件。
看着大蛋糕吃不着才是最难受的
蛋糕不蛋糕的无所谓，不差钱不差钱不差钱
打脸啊，打脸了打脸了重要的事情说三遍
迈着锅台上炕，无视啊无视啊无视
怎么比怎么比怎么比
从亚比到内，比到省，比到市，这就到村了……
同样是村超，上次村BA姚明都去看了，到了足球怎么就这么别扭呢。
谁难道乒乓球嘛
足球场能做体操，能跳广场舞，能玩飞盘，怎么着唯独不能踢球是吧除非对中国足球有帮助才能踢是吧
其实，看球的人都知道，村超模式就是最简单，最有效的足球管理模式，这种最纯粹的足球是中国足球没有的，所以，村超动了谁的蛋糕不言而喻了
这个自行组织的跳广场舞不类似吗，挺好的
在贵州旅游，明天去看看啊
你不去动它，不代表它未来不动你。
足协指导思想出问题，后续发展政策就跟着出问题。村超，带来的是应该是反思我们现在政策，而绝不是引来骂战，也绝不是干扰了中超，高水平的竞技何惧地方自发比赛。
又不打职业联赛，就是乡里乡亲的兴趣爱好图个乐呵。动谁的蛋糕了影响国足的吃海参了吗专业的少管业余的事。
我猜这帮二货不知道，回超都举行十多年了
村超还真有可能归地方足协管，毕竟足球赛事需要报备，并不是说你想办就办，不然场地怎么会批给你
那群吊人就得贺老总来治
没有盘口就是最纯粹的足球
喜欢踢球，能有时间踢球，就很好了
感觉会像淄博一样，一大堆抖音网红去蹭流量，干扰别人正常生活
B站葫芦超可以搞一搞，第一名葫芦娃现场转圈
真正可怕的是一些网络吸血鬼，
大家还记得小马云拉面哥这些人吗，被捧红，然后招苍蝇，最后的下场是腐臭，运气好的回归原来的正常生活，不好的像某反诈民警似的；
我是天津人，常年在华北华东跑，山东是我最喜欢的省份，高速宽阔，人民热情淳朴，突然淄博火了，我就开始担心，我担心爆火之后像拉面哥小马云一样先被捧上天，然后跌落万丈悬崖，虽然现在淄博还是很火也没有暴雷，可我还是很悲观；
村超也是如此，明明就是大家自娱自乐踢踢球玩一玩聚一聚，引来了太多的蛀虫测热度，有的捧上天有的骂成屎，这些人会让一些不是很有分辨能力的人被带节奏，最后挺好的一个活动挺好的事情变了味儿。
足球本来面目是使人快乐，消遣娱乐，不是勾心斗角的利益.
哪砖家就是来蹭流量的
现在也逐渐没热度了，前段时间一直在吹，拿着村超贬低国足本来挺好的，非要搞对立
球鞋什么东西，没听说过，听起来就不是正规组织  ，估计也是一群没用的东西 。
非法集会
版本
一年几百几千万的海参，你说呢
看我IP，动你蛋糕
踢的水平好不好职业不职业倒是其次，最重要的是通过这种活动让更多的人民群众喜欢足球，只有激发热情，中国足球才有可能出现"梅西""c罗"
说什么消防安全问题的，这不是搞笑吗人家现场这么多警察同志和各类医疗卫生保障点，连摊位都是有序规范的摆放的，这是在找理由和借口打压村超，人家村超经过当地政府同意自己办自己的活动，展示文化风俗，一不犯法二不违规的，凭什么要叫停
中超:没钱。冷板凳都不给你坐
娃大七
运动员的激情投入与热血拼搏永远才是运动竞技好看的地方，否则除了各项运动最高殿堂的比赛不会有人要看。你支持中超的原因可能各式各样都正常，但你绝对没资格批评村超，因为中超也不是世界最牛的足球比赛。你羞辱他们技术不好，又何尝不是在羞辱自己
失去敬畏没毛病，一直以为天天吃海参才能踢足球，原来不吃也能踢，还踢的很好。
这么多人看。中超都没人看。
放心，足邪会出手的
玩什么不好偏玩这个竞技体育是精神鸦片，是西方精英集团拿来麻醉穷人的，让穷鬼有事干，别闹事，难道我们要麻醉自己的人民吗
好些某专家不懂在贵州，这种人数规模的斗牛比赛也很多，怕他们说我们影响对世界斗牛文化的认识，哈哈
之前谁得利、谁觉得被掀开那层布的，他们和他们的合作“方”的意愿最大。还有可能是国境外面伸进来的“手”
中国足球的希望贵州村超中足走一边去
逆天
葫芦娃吹牛逼 村子超水平绝对国足国足
你让人家丢面子，就是这么简单
我觉得这里面被推崇的是体育精神，即使球技差点，水平低点，只要认真去热爱这门体育运动，为这项运动去努力突破自己的极限，不管他们是不是真的具有职业那样的水平。而现在中国足协是什么样子的，腐败赌球层出不穷，运动员丧尸了体育精神，这些都是资本导致的。请让一门体育运动成为纯粹的体育运动，而不是成为资本家捞钱的手段，纯净体育胜过当前的“职业体育”。
建议取消村超，因为村超水平高有点打国足的脸，国足的脸肿了后，脸大了被骂就埋不进屎坑里了
就怕同行衬托
为了拉动消费已经无所不用其极了……，连农村都不打算放过
支持足协滚蛋
不听我的，不让我赚钱，我就不让你踢球，更别说锻炼身体，
虽然你不信，但是，能踢球的，就是在民间，现在那些职业的，都是靠关系进去的，首先，中国从来没有大规模的招收过足球运动员，其次，足球运动员，应该是常年招收，但是，你看到哪个正规球队，俱乐部招过球员特么的一句好话都没有，就把人赶出来了
谁说的拉出来
村超本质就是大家聚一起开心 没有商业的铜臭味 真正的实践了发展体育运动 增强人民体质  现在的社会气氛就是商业利益太重 连发展体育是为了提高普通老百姓的体魄的根本目的都忘记了（教育行业也差不多要挂这上面了）
看谁急了，都发文件了
吃蛋糕的人早喂饱3代了，人家不在乎了
逆反倒伐足协，从下而上重新建立中国足球
不是已经发红头文件要去村超调研了吗，第三者插足
最不敬畏的恰恰是国足
为了流量啥话都敢说哈，你可以只剪村超
说什么敬畏的，笑死人了，22个人抢一个皮球，一个游戏而已，还扯什么敬畏贻笑大方。玩个蹴鞠而已，没被专家教授说你玩物丧志已经算是时代的进步了，刷什么存在感呢
无证踢球，死刑
还能有能谁海参都没得吃了
谎言被戳破了。还咋圈钱哈
人家这是足球运动的本质
村超分蛋糕给全国老百姓吃
动了足邪的蛋糕。
别闹，自己踢着玩呢，拜托一些人别嘴了
有些专家就该打一顿，它们生活太安逸了
大人：他们哪是打我的屁股啊是打您的脸啊
你小看中国的资本家了
某些人就是见不得别人好
村超不会演戏，被知名演员骂了
体育运动本来就是大众空余间隙娱乐健体的运动，何来专业不专业
在这里我要正告UP  你要注意你的用词  国足的姑娘们踢的多好啊  大过年的给咱们带回来一个冠军   
男足不行事男足到位事  不要说国足
我放个窜天猴就有人说我影响登月了
有些人急，这么多人喷我看来是因为把很多人的底裤都给扒了，再这么下去，他们就没饭恰了，不把它喷熄火，这些人能善罢甘休
国家宣传村超本以为是为了在基层推广足球氛围
@呀哒呀哒S  问题就是每年投几亿去支持足球结果整成这样子，国足成员实力底下但薪水在国际中跟那些顶级球星持平啊
总体说的没错，但是现代足球确实很吃经济实力，看看欧洲和南美就知道了，虽然阿根廷夺冠，但是也改变不了南美足球的颓势了。西南西北的足球群众基础够强了，但是国内球员主要还是来自华东和东北（东北经济发展慢，但是不穷）
还有人给董路洗那他们专业搞了几十年专业足球。都输越南了，还一群不知道什么既得利益人在那洗。骂都不能骂国足。一说就是你懂足球你是伪球迷。你是外行。这套话术用了几十年了。国足起来了吗还不让人骂还洗。你国足就是输越南了，咋滴。怎么你们不提这个了你们好专业噢
都已经开盘了，还有什么好说的
毁灭你，与你何干。
你的存在本身就可能碍了大佬的眼。
人家可以这样踢着玩，你管的着吗
村超在足球强国很常见，遍地开花
火爆村超动了淄博烧烤的蛋糕
不管技术好不好，这才是足球。
说得好
贵州全省每年都会自发组织足球、篮球比赛，之前不知道为啥老是跑到凯里去打，现在知道了因为那边的确强
新华社在B站直播村超，谁喊停，谁与人民为敌。
我想问一下广州里能有这样的场地举办给平民百姓看的足球吗我乡下郊区的，除了学校有场地。200米一圈的跑道围着一个足球场
一条猪腿嗨爆全场
体育运动难道不都是来自民间么
师爷，还在说刀呢
搞个舞协把广场舞收编了吧，给他们提供个环境跳
群众的才是国家的
动了我的蛋糕，所以必须禁掉
踢得比国足好怎么办
中国足球必须走一条农村包围城市的发展道路，广大农村大有作为。这是一条被实践印证了的符合中国国情的真理
但是打脸了嘛。脸皮随后，虽然不疼，但是震得慌
相形见绌，云泥有别。
希望各位p站球盲分清楚职业联赛和业余联赛，他们水平有高低职能也各不相同，赛道都不一样你们要去比个水平还觉得自己有道理
其实中国足球没必要学外国的，学学中国篮球就好。篮球二十年后百分百会崛起。现在打篮球可以特招上大学甚至上清华，可以保研(今年CUBA冠军广工计算机系就有一个篮球保研)。校园篮球这条路符合我国国情，家长也愿意送孩子尝试。并且校园篮球也很火爆，今晚微博热搜第一就是CUBA
没动蛋糕但是打脸啪啪的响
东部南部地区办不了这种规模，氛围的比赛啦。不是聚众就是请枪手黑哨。也就小数民族地区可以。。特例啦
国外也是这样的，每个村有好几个球队，从幼儿园开始到成人都有。娃很小就参加足球活动，价格几十元一个季度，教练就是做公益，足球场地免费。有天赋的一下就能发现。
G，足球那是生意，不能不一样嗷
看看这几年我们国家电子竞技联赛举办的多好就知道我们并不是办不好联赛，那足球的问题在哪其实根子就是足协
村超影响了某些人吃海参
跟国足比这就叫同行的衬托，从炒作的角度看，这就是第二个淄博烧烤，也没有说的多么厉害，热度过去也就那样了
不会觉得哪个单位敢和zf对着干吧估计很多人对于一个县委书记的能量不太清楚。只要zf支持的，一切妖魔鬼怪都得靠边站在行政权上足协真没县委高
冷知识?国外足协都是算民间组织，只有中国的足协算是事业单位
市超，直辖市超级联赛
很喜欢一句话，离北京越远活的越快乐
收了钱的水军
up主没看到问题的本质，本质就是，村超这块蛋糕没人管，谁手快就是谁的
是有人想吃这个蛋糕
怎么说呢，坏比还是不少的
污蔑他们现在在往脸上贴金呢
阿猫阿狗都来凑热闹 不知道的老外评论还觉得我们足球氛围好 国家这块运转的不错云云

足协
评论区看着就好笑，一堆人球盲还在大言不惭村超能抢中超的地位，你要真能从村超踢出来最后不还是中超的人甚至说不客气点，你村超最牛逼的不说进国家队，能不能进大俱乐部都难说
这么说吧，很多正式的演技比腿技厉害多了（大家懂的），现在多一个纯粹的只看腿技的出来，所以就开始急了。。。
足球的认知敬畏那篮球算什么
如果欧美足球是烈火，国足就是阴燃的炭灰，炭灰花了数十年证明了他就是炭灰，变不成烈火，而村超则是一团火星，我们很愿意去给他送支柴禾，看看能走向哪里，而不是拿炭灰去扑灭火星。
这是不是意味着，老百姓要组织一个活动都不可以了
踢得比男足好就是村超的锅，男足不要脸吗，必须给他办了，一刻都等不了
我突然想到一个心思极恐的事情，如果将新生儿数量下降和国足水平有限，足球人口少。某协会是不是有开脱的借口了
龙舟都刑拘
有球员证吗无证踢球都是找茬我们叫这个是踢野球
你这样提显的我们国家太强容易被围攻啊。
村超=淄博烧烤，很棒
支持 但是不无脑吹
希望就如up所说，民间自发组织、自娱自乐的，希望组织者没有任何获利行为。
这时候，我们就要大声的说；他急了，他急了，哈哈哈，急眼了。
因为打脸，你偷偷玩就算了非要弄的人竟皆知
村超和村BA一开始可能确实是当地居民自发组织的文娱活动，但是后面显然是包装成旅游项目了，和景区里面的节目表演性质是一样的，当然要按照文旅产业的规定做好各种预案和规划，确保游客的安全和游玩体验。足协倒是没说什么，一帮自媒体急着竖一个靶子去打，到底是谁看上这块蛋糕还不知道呢
观众都光看你不看我了
不指望你们“专家”大力支持，你们也别大放厥词
昨天看村超直播间就有1450带节奏，今天看赛龙舟直播间也有人带节奏，看来今年美元给够了各种妖魔鬼怪都出来了
有些时候，只要你太优秀就已经算是罪人。
村超挺好的，我们这里在玩龙舟，也挺好。
说起老百姓的业余活动，就是打牌打麻将，喝酒刷抖音，广场舞旅游。太刻板了。
我只希望他们别年年吃着好的用的好的发着高薪还拿着倒数123的名次。都不求他们拿正123。
虽然水平不算高，但是培养一批真正热爱足球的球迷，这可以是中国足球能正向发展的基础。
细说吊打，国足来了到底谁吊打谁
再说资质，村超吃海参了吗就敢踢比赛
村超有没有境外势力的推动，最近突然就火了
你万一比国足都牛，国足咋办
本人不看好村超，热度是有，但像巴西那样职业化不现实，在巴西和阿根廷，只要你有足球天赋，不管你是学生还是工人职员都可以有机会进入本国足协参加比赛，但在中国你无法进入足协参加比赛
村超才是中国足球的基石，村超多了，中国足球才能走向世界。
不让别人踢球，就只能看那几个海参踢
没动
懂中国国情的都能理解什么叫做“榕江县大力支持”，也就是说市一级单位顶多跟县长说一句，注意群众安全，注意秩序维护这种官话就完了。你问书记，书记我特么辣么忙，别捣乱。
对足球还特么敬畏，咋滴踢之前我还得上柱香给它磕一个
我记得赌球网站上会有各个国家的甲乙丙联赛，区联赛，男足女足，角球数，红黄牌数，开场硬币正反面，只要你梭哈奉陪。根源是赌就有利，初非没有人赌球。徒劳做大了一样。
现在国家队大部分也是大龄老将，没年轻人用了吗
这个村超是真的牛逼，好看
只要有一块空地上面摆几块石头当球门，还有几个孩子在练习踢球，就会对中国足球有帮助。更何况由老百姓自发组织的得到了地方人民政府大力支持的区域性足球活动。
我发现这些视频有一批人在那说国足如何如何专业，话里话外阴阳怪气，我不懂，就算你再专业天天输输输人民不买账=0……好几个视频都是你们这波人在那巴拉巴拉什么专业性，说实话你们的专业性让中国人民失望了……而且腐败到极致已经臭不可闻了
贵州这块地儿……真没几个大佬想动
不给踢球了是吧
不吃蛋糕，只吃大米
你们这么厉害岂不是显得我很没用
我觉得把村超这队拉去打国足都能吊打
村超现在是自媒体和流量的奶酪，使劲蹭，使劲吹，造点谣传点讹整点事，变成自己的点击量，脸都不要了。
足协又不是国家全力机关，尿他呢
这个好比广场舞，边上的群众在乘凉吃烧烤，中间的小伙在锻炼身体，福特波协会它管不了。
足协滚
怎么说呢村超说他牛逼是因为大家有意识的练了两手绝活 对面不是专业的这些绝活就能秀出来 这就像是我们打游戏pk时脱离菜鸟阶段经常能打出亮眼的连段 但是高手反而更难
都是为了流量 你不也是一期素材 不扯意义不扯监管人家爱怎么哔哔怎么哔哔 就是村里自己组织踢着玩 话题是好是坏 不影响玩的人开心就完事了，我寻思我根本就没刷到过村超的负面新闻怎么就你知道的这么多 在水视频这一块吹好和吹坏的其实都是一样水视频罢了 对这件事没任何改变
村超才是专业的，足协才是业余的
足协：擅自踢球，这必须禁掉
玩归玩闹归闹，专业和业余还是有差距，硬捧村超也不能改变中足现状
村超可能没用，但肯定比中超有用
虽然你没动别人蛋糕，但不代表人家不想动你蛋糕。
这村超一看就吊打梦三，干翻银河战舰二期，皇萨仁为之臣服，车子大黄蜂下跪求饶，红军红魔抱在一起瑟瑟发抖，米兰双雄高举白旗，斑马罗马一起吓成白马，厂子连夜搬迁到村超学习经验，大巴黎改名为小巴黎
没有踢球证是不是
民间游勇比科班出身的还有精气神  大伙还没注意问题的严重性嘛
踢个缅甸明眼人都知道对方在放水，国足有什么存在的意义
职业足球不就是从这些纯粹的足球人中发展起来的吗只不过现在的资本吃相太难看，导致了中国职业足球的现状。
村超没动任何人的蛋糕，但是他创造了一块新的蛋糕
只是把蛋糕做大了而已，我们的民间赛这块本来就缺失。
他们要敢插手，不用其他人，贵州省ZF都得急。好不容易有了出圈的机会，你过来叫停，是准备好了1.5万亿替贵州偿还地方债了是吗
就一个贵州村超蛋糕没那么大，如果多地效仿遍地开花呢，这蛋糕份量就会招来一堆苍蝇
以后踢球要考踢球证，没证不能踢球
村超这东西令我愤怒，我就想质问一句，为啥我们这里没有村超我不是球迷，我都想去村超赛场卖冰棍儿
动不了什么蛋糕  不是一个赛道，就是让你这种带节奏的自媒体多了一些搞事的素材而已。反正你们就喜欢搞事。
没动某些人的蛋糕，却结结实实打了某砖家的脸
敬畏 通常是用在有丰功伟绩的人和事上 寸功未立 妄求他人敬畏 说白了 一个足球协会 又不是执政机关 我敬畏你个狗屁
任何东西，只要没有利润前景和空间，就绝对不会引来敌视。村超以前只是农村人自娱自乐，但是当媒体把它炒火之后，就有了利润前景和空间，自然就影响名声臭大街的中超和国足
严查足邪内部必有细作
限制外援后不看中超了
中国足球商业化（嘎韭菜化）
郭德纲和曲协也是这样
我家这边附近的足球场都成了广场舞大妈们跳舞的地方了
我心目中的中国足球就是多少人能从足球里获得快乐，多少人能有条件有时间踢球。其他的我实话盖不关心
黄四郎：算逑
你没动别人蛋糕，但人家看上你的火爆
世界第一运动在国内推广不起来，本身就是很奇怪的一件事
宣传吃海参的乐趣，宣传踢假球的乐趣等等
世上坏人还是多啊
中国的体育跟政治是不分家，所有职业化、半职业化的体育项目上升到最高最终的目的都是拿金牌，为国家增加国际声望值。体育深度体制化是中国体育的整体特点，国家不在乎平民的体育休闲活动，假如有群众自发的体育活动影响力太大，大到阻碍到体育体制化改革的进程和利益，一定会有行政手段来干预，现在没有不代表以后没有，等着瞧吧。假如有不同意的，建议去看看2021年国家体育总局发布的“十四五”体育发展规划。
贵州这个地方几年前说起来只剩山和穷了，但是就这种地方能有村超，村ba这种赛事出现
解散，解散，国足解散
@东方华胄 说不过就拉黑了这就是B超的实力
它们害怕什么啊继续去捞钱啊，谁爱管谁管，谁该管谁管村超完全是自娱自乐，它们胆子也太小了，都对不起吃的那些海参。
这还用问
1影响国足搞钱；
2真从村超里搞出个甩国足几百条街的“超足”，你让国足还怎么吃海参不是一下子就不香了?
专家先挨2板砖再说
万一你进了世界杯，你说你动了多少人利益
为啥从贵州足球看到了两点，全民同乐，喜欢足球的人会感到幸福，虽然我本人不喜欢足球，也感觉到了幸福
哈哈  敬畏  阿根廷澳大利亚 全场的嘘声是敬畏
动了蛋糕你别播呗，我想踢球还能不让我踢
看村超主要是不用付费，还没有直播延迟，多好啊

我们这里大门紧锁
我不赞成全民踢足球，中国足球最厉害的时期大宋，那是最软蛋的时候。而且看看世界各国，踢足球最厉害的国家都是辣鸡国家
这种大型聚会满满的都是人。无组织无纪律万一发生事故谁负责。
敬畏个球啊
别扯淡了 某联赛脸都让人抽的比猪头还大了 动不动蛋糕有关系么你TM嘲讽了分蛋糕的人 你完了
当下病人越来越多了，玩自己的，不要在意狗叫。
你动了，你比我长的帅，就不行，街上妹子都不看我了。
谁搞村村超，马上把榕江的扶贫工作挂他那去。
村超最好的地方在于不要干部参赛。
我承认球鞋的技术比较好，但是踢的真难看
官方应该也不敢乱来，现在的网友和球迷，直接能把足协骂出银河系
我一个贵州人需要你一个河南IP来科普真是不嫌事大，又在瞎带节奏，赚流量了
就算不踢球，贵州人也有百种娱乐或者传统节目，只是这次是踢球而已。踢个球咋那么多话说啊
这就是当地政府支持搞得，主要推动力是为了旅游发展，带动当地经济活跃，与足协与足球行业八竿子打不着。
没有任何事物能永恒不变，变化才是不变，包括球鞋和村超
@超能影视――这个营销号就在造谣国家叫停了这项人民的体育赛事。我已经投诉，并且在评论区骂它全家火葬场，然后，被它拉黑。
葫芦娃你想多了，好事情真要是好事情，国内足球早就发展起来了。里边的利益关系真的太大了，不然为什么发展这么多年，国内的注册球员没增加多少。
我真切的期望村超干掉中超
踢个球还得分种姓
树大招风，人红是非多
这才是培养足球氛围的正路
踢个球还需要什么敬畏
我觉得你还是太“狭隘”了，或者说太“天真”了，你觉得，对于既得利者来说，足球的发展重要，还是他们获得更多票子重要这些都不重要，重要的是，别人不能窥视他们的盘子，这最重要。
有人气的地方就有资本介入，就算资本不介入，至少监管得介入。放着不管，赌博资本很快地腐蚀到村超。
没有矛盾就制造矛盾，没有需求就制造需求一个号说假话挑起事端，另一个号装各类人发消息网络已经看不清是人还是ai了
把村超当排位赛就好了，有厉害的小朋友你们
可惜像这种说真话，说人话，说正经话的视频都没什么人关注，b站已经乌烟瘴气了
up是不是被权势威胁了
足球本身就是社区运动，也是人民自发参与的运动。
也就是说，中国只有村超才是真正的足球。
你虽然没动他蛋糕，但是你显得他很饭桶啊
老爷们能力那可是超群除了踢球 踢球肯定不能踢阿 赢了输了都不光彩 再说了赢肯定是国足能赢 那你想阿国内那么多比赛真的跟真的一样 这还不好办
懂的人都懂。  想想当年 郭德纲 为什么被曲协打压。 国内这个协会  就是拿钱不办事就会搞小圈子捞钱的群体。  他们不打压，以后你就是另立山头，直接威胁他们拿钱的理由了。 
每次说中国足球的时候，就有人说哎呀中国注册球员太少啊之类的。。。。得，人家这边来个全民参与。 足协这个注册球员说法完犊子了。
点赞拿第一了解下
开头说村超对中国足球没影响，最后又说村超对人们，对小孩，对中国足球是好事，这就有点矛盾了啊
我支持全国各地越来越多这种“村超”
村超联赛支持，全国推广
农业农村部和国家体育总局已经联合发文举办全国村BA了，全国性的村超也不远了
我觉得业余爱好者组成的球队可以进世界杯前20，国足这帮子住豪宅开豪车的废物20年都是这样。从米卢教练被辞退开始国足，国足踢球没有下限
对足球还要有敬畏之心难道不应该是热爱吗
支持村超，足球运动就是大家伙儿多多参与才能多多发展
中国第三者插足协会，简称
没报备那必须拘留
什么时候又开始，准备又去凑热闹 我不懂足球，但是我就喜欢人多
动了中超的利益吧都有人看它们了。
蛋糕还是动了一点。但也只有一点点。 但是脸打的是真疼。  村超应该鼓励各村少数民族穿民族服饰出席。 你得有挡箭牌 让他动你之前考虑一下性价比
当然动了蛋糕，没人看赞助商的钱就打水漂了 没人看球员工资奖金就低了 没人看部门就是多余的。CTM的足协 体育就该回归大众人民。
任何体育运动，不扎根民间，不深入群众就不可能发展好
我在自己家踢球，谁要上来哔哔，我给他两巴掌
你要借这个开个彩票店能行吗，必须介入，这方面人家是在行的
中超吊打村超反正我是不信，要不然踢踢看呗，是骡子是马拉出来溜溜。
他人作恶，你做善，你的善就显出他人的恶。所以恶人就攻击你，因为你使他们羞耻。哎，这世道，可叹却是恶人当道。
没动又如何，我看到了就想吃
主要是人员聚集太多了 不好管理，消防啥的不说，就怕有人闹事，打架，群殴
上头不开心了
只能说又是一时热度罢了
人家白斩鸡场上输了场外却赚的钵满盆满，还是人家把足球玩明白了
还要发展小学生超级联赛、中学生超级联赛，让选才通道扩宽才行
贵州村超-高手在民间

就中超及各梯队30多年人情关系利益垄断问题如此严重，能把好的踢球的孩子全选走都能不拘一格用人才，国足还会如此不堪吗…孩子虽然是小梅西，但以后发展谁说得好，30多年被各梯队各种关系利益及辨别选择等原因放弃漏网的有的是…，进中超的更多是一堆庸才蠢才，各方关系利益垄断的还都论资排辈至少35才退能行吗…

青少年改年龄只是年龄差距上的优势，改变不了孩子的天赋和能力，不用说欧美孩子发育早，他们改没改年龄谁又知道所以不是阻碍足球发展的问题，到了18岁都属于正常的成年人了，年龄上就没有优势了。

如今张玉宁，韦世豪，武磊们也30岁左右的老化了，体能差，攻防转换，反应迟钝速度慢的年龄劣势必有后患…18年世界杯就说用老队员不行…

汪海健的任意球，陈哲超的超远射，U20亚青赛靠团结拼劲就赢了沙特，不被错判也赢了日韩。韦世豪青年队2:1赢日本，23岁进中超不用，26岁进国家队还不用如今中超21岁左右的年轻队员们还不全面启用，以后却又都论资排辈的至少35才退，青训再好也全废…

30多年各方关系利益垄断，各队传接组织都靠外援，更无法成长本国核心队员。各队每年都有18岁的队员，中超各队上场的不能少于3名23岁以下的，促使各队必不断筛选从优才有赢球把握，无论年轻不行的，还是28岁以上庸老的，都该及时淘汰才是健康发展，只上2外援成长本国核心提升整体，进2026世界杯才有可为，

更要严谨五项十则，凿扁日本进世界杯必成常态，更是广大真正的球迷，20年内五星红旗
葫芦娃，不用太在意那些胡乱喷的
谁的蛋糕也没动  它们只是什么都想要
猪邪应该没机会管到村超。
这明明是英超中国版
你没有邀请电视台。没有邀请裁判团，没有邀请解说员，他们不就失业啦以后黑哨就没钱赚了，裁判也没钱赚了，他们能不急吗还有赌球的，你这样搞个村超，他们庄家控不了比分啊，那能不急吗
急了，他们急了
我不同意什么随便拉一只球队过来就能吊打村超的说法
村BA都没坤儿事，村超咋了
不是有外国人表示他们受到了侮辱吗，明明中国有那么多优秀的球员，偏偏要派11个只会输球的出来踢
换高洪波当国足教练，撇开足协让教练有更多选择空间，村超趋势
主播说随便来个国家球队都能吊打被村超吊打把，主播你说的太保守了，因该是被村超最弱的队伍血虐国足，不是我瞧不起男国足，因为我就是瞧不起。
类似我们福建的篮球“村BA”一样
当我看到国足那些人身上连一块肌肉都没有，我就知道国足没救了
足协――你们动的哪是蛋糕，动的是海参，勿cue
希望这是最后一片干净的足球净土。
有些逼看不下去了，能不急眼吗脸都被打烂了，钱也跑远了
我说建议弄个村超全明星去踢友谊赛和国家队，有个辽宁老哥急了，然后我就阴阳说是不是影响你们辽参生意了 他说 我的职业与球队实力无关哈哈哈哈哈哈 自爆卡车
万一踢出亚洲了怎么办
今天你不去管，等日后必成独立的起始点，很多时候权力的至高最怕这种地头蛇。万历三大征为何有1是专门针对贵州云南的土司。
我认为村超就是奔着国足去的，
遭了，经过这一波宣扬，又一大堆蹭热度的网络蛀虫要进军当地了，到时候恐怕又要被这些蛀虫弄得乌烟瘴气了。
梅西接受采访都说了，无论踢得好坏，要享受足球带来的快乐，热爱足球的氛围。
村超搞的好，对于中国足球，和体育事业是正向影响。可有些利益群体却见不得村超越弄越好。在他们这些人，心里只要中国足球烂他们才能圈地赚钱。真是一群混蛋
有些搞青训的，还有那些所谓的真球迷，总是在说什么中国足球不争气是环境问题，你看看哪个哪个国家，人家的足球普及程度啥啥的。现在村超不真是朝着这个方向发展吗不是说有多专业，起码可以让更多的人认识足球，体会到足球带来的快乐与纯粹，怎么现在又开始出来唱反调了
在中国不管干什么让你停就得停不让你干就老实待着需要跟你讲理由
是让人们看到了真相
最傻x的一个行为就是，什么都说这有什么意义，哪那么多有意义的事了，你就活这么几十年，你怎么一定要每一件事都有意义呢，有意思不就行了吗
有钱不落进它们兜里，有人不让它们管、不对它们低头，人家眼里就不是好事情那是你“讲理”的事儿
有意思
足协觉得很丢脸
不是你撞的，你扶什么 张嘴就来怎么了你不服有用
你咋想得这么美呢，你抓个鸟也可以是保护动物，何况是人类，足球，组织 管你的时候，轮得到你说不上学买几套、买哪家书店的练习册都能管呢，想管管不了你
身正不怕影子斜，你没做还怕说还用专门发视频去反驳伪激情
你的饭做的这么好吃，你让我的
你没动我的蛋糕。但你的做的太好了，还物美价廉。
让我花费千万打造的蛋糕，看上去就像是胶水和塑料做的，显得非常廉价。
村超足球比赛，运动员实力太强了，足协不允许，因为显得足协联赛低级。
可能国足踢不过村超，不是说村超强，而是国足太弱了，不论技术好与坏，单凭体力，估计国足就比不过村超，我可以说国足很弱，但是中国足球不一定弱
没官方新华社，央视都是无名自媒体
你搞错了一个问题。他们的专业不是想把足球搞好。而是想吃独食。
谁敢找村超的麻烦，贵州省就得找谁的麻烦
这个村超撕破了足球的遮羞布，就是没群众基础。就光这么一个地方，就有这么多热爱足球人，放全国来说足球群众基础一点也不少，就是某些人把持着整个足协，想垄断。
足球就是一项人人都能参与的运动，让足球运动更加纯粹就是对足球的敬畏。
没动别人的蛋糕，但是自己成为了某些玩意眼中的蛋糕，而且还是基本上无主的那种
足鞋不管你卫生消防可管你乡管，管你
农村包围城市
没动别人蛋糕，但是你耽误别人吃海参了
欧超联赛为啥被抵制，一样的道理
火车跑得快 全靠车头带 鱼儿能游水 全靠一张嘴 我觉得一个项目必须要有组织牵头负责 这个组织就是我们最重要的??协 任何足球不能没有??协 没有车头的火车能跑吗没有嘴的鱼能游泳吗 希望??斜大力插入管理 建设 村超
这么说吧，我以前就没关注过足球，从村超开始，我开始关注了
村超村超的太吓人了，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，来个村丙村丁低调点哈
中甲球队随便拉一只过来都能吊打，你确定
给真正喜欢足球的人留一方净土吧
不是一个赛道，所以谈不上动谁的蛋糕。只是扒了某些人的底裤。利益还在，就是面子不好看。虽然他们没有脸，但是他们觉得自己有啊。
高中时候，学校就不让踢足球，因为怕受伤了学校有责任，天天一群德育处老师，跑足球场上去没收足球去(对，是足球场)然后让我们去玩那些二流甚至不入流的体育运动。
但是反衬出某些组织和个人的贪婪，无耻，无能。。。
有人的地方就是江湖
可以骂人!注意别带脏字d(＾。^*)
球鞋自身舆情风波好不容易冷下去，他敢再来惹事吗多一事不如少一事
上达天庭路已堵死，没有可进之路。也就自娱自乐。什么时候取消足协，全国村超冠军可以踢世界杯就有出头之日了。止于其他的，诠释扯淡。
其他的都同意，随便拉一支中超他们吊打他们不同意
敬畏就是专家们说，花钱去请两个外国国家队来国内比赛吗
错啦 因为他们从来就没想着为CN足球发展，他们一直看中的是自己的蛋糕
欧洲为什么足球鼎盛，1是人家足球文化如此，2是人家遍地足球场，也就是遍地的村超。
我们是相反，他们要的不是遍地村超，他们要的是家庭店。蛋糕自己吃
呐喊
接下去还有村ba，农业农村部和体育总局已经联合发文了，总决赛也是在贵州
谁在叫停他有什么资格叫停。就是老百姓自己打的友谊赛。关他什么事
足球本来就是和扎根于人民群众的工人运动，而不是被资本家养起来的几群金丝雀
贵州这个贫困省，凭什么能踢的起球
专家说：恶意组织比赛，没有审批
相信我人气高了，赌球的就来了，然后就变质了。
中国足球其实怎么瞎搞都没事，水平低也没问题，但是涉及到操纵比赛就完了，性质就变了，后来还有赌球参与，直接从游戏变成骗局，这是中国足球为啥越来越烂的根本原因。
动蛋糕暂时还不至于...不过对于那些面子最重要的人来说...这样站大街式狂扇...这脸疼啊
上一个动了谁的蛋糕的好像是淄博?
足协：非法聚集犯法应该禁止
对足球本身是好事，但是对某些人就不一定了有些人要靠足球赚钱的
理论上 当神州遍地都是村超的时候 也就是中国足球翻身之时
都外族入侵了，还村超，说到底就是搞旅游
足球和荣誉挂钩就出现了世界杯，足球和资本挂钩就出现了中国足球，足球和热爱挂钩就出现了村超，所有足球运动员开始踢足球都是因为热爱，都是从一个个村超开始的，有的人走上了追逐荣耀的道路，有的人走上了妥协资本的道路
足协：来者不善
这才是运动的价值和意义所在，整天看着一帮亿万富翁在球场上跑真没啥意思，全面健康才是硬道理。
说的太好啦
当然不是好事，我们是做生意，你居然来真的，那不显得我没用，这可就是官wei和钱，不黑你黑谁。
真理就是真理。
呵呵，影响中国足球发展几十年了，看到的是足球变成贵族运动，国足薛定谔式的水平，成绩每况愈下，丑闻层出不穷，发展了什么村超出现，让阴霾密布的中国足球总算见到一缕阳光。
足球就是一体育运动，你和跑步骑自行车一样。把这种运动提升到什么足球行业巴拉巴拉的，那只能是你脑子有点大病，谁告诉你踢球一定要专业的你天天路上开车，也没见你去考个国际汽联A，B驾照啊。公园下棋的大爷，你要给人去评段位啊如果体育运动或者赛事没有普通人喜欢和支持那也就别办了，国内有的联赛直播的时候那看台人都没有，这就是你想要的专业足球啊
2002年世界杯后没再看过足球
在村超里挑出最优秀的二十多人去踢国家队，相信很快就能赢日韩
从村超，到县超，市超，省超，然后国超
打晋级赛跟游戏一样
那足球就有救了
那些说村超的就是单纯的博人眼球，搞话题的，越理他们，他们就越开心，他们才不管别人是骂他们还是夸他们。
没有群众支持的运动就好比没有土壤衬托的鲜花即使鲜花再美丽没就好比没有土壤衬托的鲜花，即使鲜花再美丽，也只不过转瞬即逝。同样的中国足球，没有群众支持，也很快消亡
足协：有证吗没证踢球你犯法了
你没动人蛋糕，但你让很多人脸上挂不住了我觉得这是个多普通的事儿，多有意思的
我每次看到村超的视频我都会想，围在场边的观众如果被大脚怼脸上得多疼啊，别问我为什么这么问
我觉着村超也是有意义的，它不仅拉动了人民对足球的热情，丰富了业务生活，同时如果它作为一个特色项目火了，必然能吸引一波人来当地，交通吃饭，住宿，像淄博烧烤一样，必然拉动当地GDP，这对于我们的经济发展也是有促进作用的。希望村超越办越好，也希望各地发展适合自己的特色产业，实现国内大循环
1987年的老电影了，怎么感觉和现在一样一样的
对足球的敬畏就是不准踢
哈哈哈足球界的JK老师
为了激励国足，每个月从全国民间抽调一个球队，国足比书了就停发工资
如果资本懂了，村超火了，当地富裕了。。。
最主要的是没了校队，以前学校篮球足球都有比赛的，现在就会做题
up说的那些网友都是友军啊，在嘲讽中国足球的up还认真了
不关我的事我偏要管，关我的事我管不好。
中国足球需要敬畏么
很简单嘛，你们搞这个，没有米落进它们口袋里啊
村超挺好的，但对中国足球的水平，基本上没有意义。
不说别的，就一个普普通通的足球爱好者都能踢出这种精彩的进球，没对比就没有伤害
村超火了中超就会失去关注度，当老百姓连骂都懒得骂的时候，搞职业足球的就集体失业了。
中国足球队，我只记得四川全兴队。
你想得很好，但是还真不是这么一回事，几年内就会有什么协会成立并管理村超了，然后一切又和收入挂钩了
怪不得，男足当年不敢应战，你看看村超都这么强，它怂了
蛋糕都不至于，但是动了人家的根基。
妈的 老百姓想自己踢个球都不行吗
青训就是有钱人孩子的游戏 穷孩子踢得再好一点点选拔都淘汰了
我不是针对UP，只是对这种形式有质疑。第一，这种规模的群众行为一定不是完全自发的，其背后必然有政府的支持，尤其是有几万现场观众。在组织层面，没有审批是搞不了这种形式的活动的，因此不存在纯民间。其次，这个事的热度还要再观察，当地老百姓之前对足球的兴趣有多大，是去看个热闹还是会形成传统，亦或者换了领导班子还会不会延续这种活动，目前都是未知数。第三，举办比赛也好，转播也好都是需要资金的，球员们可以为爱发电，但是幕后有些人并不会，推广和推动的初心可能是好的，但是会不会有人借此想谋求些什么，目前不好说，一旦出了坏胚子，这种活动自然就会从内部瓦解。第三这种形式的比赛在全国各个城市以不同的形式都在举办，媒体此次找到了这个突破口必以有所图。第四，出于热爱的踢球是纯粹的足球，但是也确实不能对中国足球的发展有多大促进作用。足球是个专业性的综合运动，青少年足球也不是靠热爱就能发展起来的。中国队球员就算再差，但是在中国范围内也是足球领域最专业的人士。那些上来就瞧不起中国队队员的你们和职业队员踢踢球就明白了。因此中国足球真正的普及和发展还是要靠这些人。最后我想说，这个活动本来挺好，但是要防止别有用心的人带偏节奏，煽风点火，就定性为当地群众自发的强身健体的体育活动就挺好，不要上升高度，也要限制广度。让它在良好的环境中慢慢成长，不要过早定性。过个三年五载再看结果。
动了原神的蛋糕了吧
说实在我不是正儿八经的球迷，但是转到体育台有播足球的、篮球的赛事我都会停留看一会，足球上唯有这一次 贵州村超 能让我燃起看中国足球的兴趣。贵州村超好样的。
我觉得村超很好，不要什么事情都急着和职业挂钩，我们看专业的体育赛事太多了，都习惯了唯金牌论或者家国荣耀，却忘了职业化的体育赛事初心并不是商业价值，而是持续的推广普及这项运动。而体育运动的本质也是游戏。让运动回归本心，全民参与体验游戏的快乐才是竞技体育真正的价值，体育运动普及到民众当中，这就是中国足球的希望。
哪怕参与村超运动的人当中一万个人里只有一个会真正的喜欢上足球，那他们都将会是未来中国足球的希望，14亿人的体量也足矣撼动亚洲，星星之火，可以燎原。
民间业余比赛根本影响不了职业队，尿检就过不去
有些人就是这样的，见不得别人好，不知道这种人是什么心态。
前几天我还看见大连新闻说村超邀请我们了呢，一定要去看看直播
目前的性质就是约等于自发组织的广场舞，下班活动一下，就是单纯的喜欢，热闹，休闲。专业性怎么可能比得过国家级别的舞蹈团。随便来个正式点的高校队伍都能随便击溃大多数村超球队，这都能感到威胁的话，我想知道专业足球运动到底在干什么
七成是人家的
甭听那些所谓的业内人士的瞎掰，村超跟他们没有半毛钱的关系。人民群众的自娱自乐就是纯的自嗨，与利益无关。
你们这样搞，国足怎么挣钱啊，你们没有武德啊
以前我们村也有。就正常的村里面组织大家踢足球玩
还是服足协，不服不行
挺好的
真羡慕这么多观众，我们镇举办了十多二十年的镇街比赛，每场都没超过40一50的观众呢。
下一步就是开直播了
济南这边也不错，很多区县也有组织比赛
业余赛就让业余的管，专家别来沾边，好好吃你的海参去
足球还是场地难，我们这要么好场地不给踢球，要么一个球场割成3份踢（是的，就两个球场）我看过我县城球队跟厦门的球队比赛，很激烈，我觉得很精彩，没有什么观众，跟其他足球爱好者商量把三份小球场让出来踢个全场（是的，好场地不让踢）
咋说呢，原来和足球八竿子打不着关系的人，我，现在，有点感兴趣了真的
所以，我觉得这，对祖国的足球事业，影响还是有的
关键是他们要的不是踢得好的，而是可以给他们踢菠菜的
说的对，讲的太好了，已投币点赞支持
因为你们打了别人的脸
在过一段时间黑村超的水军就要出现了
首先，足球比赛不就是从一开始民间自发做起来的吗只是世界杯的规模是随着历史进程发展起来的，难道不是这样吗，到底是谁吧足球给做变味了，难道国足连足球比赛一开始是怎么发展起来都不知道吗
看看日本还有足协组织的老年联赛呢，村超让我们看到了足球还是有很大的市场，好好学习日本，请人家来帮我们不丢人
说的好
动了所谓专业人士的蛋糕，突破了他们的垄断地位，就像游戏总打假赛最后来真的就不行了
老百姓需要的东西，你不做老百姓自己来做，那就不要怪老百姓不认你那块牌子
梅西快来
蛋糕没动，海参动了
球员注册制、比赛登记制和取缔非法比赛很快会提上日程
你举的航天例子啊，航天大佬们可没这么小气，而且去年放大火箭的时候航天大佬接受央视采访的时候都说了，他们航天国家队要做中国的乒乓球队，不做足球队，好像也没哪个足球专业人士敢对此说法提出批评，也就敢怼你葫芦娃了
足球还要敬畏 笑死了
动没动现在暂时谈不上，但只要发展下去，随便想想都能想到足协有些人，一定围在一起，不是在谈怎么改变自己，而且在谈怎样吞并或者打压，唉，这就是现状，不过现在应该没事，还是看发展吧，现在只能说打着玩自娱自乐，当吸引到一定资金和优异的球员时，打压或者吞并会如期到来……
不是说足协要去调研
键盘侠真恶心啊
蛋糕是没动  关键是啪啪打脸啊
不是动不动了谁的蛋糕，是有人觉得存超有利可图，到你们没想到他
连小鬼子都踢不过 真可耻
就是单纯的舆论拱火
国足的所作所为如过街老鼠，人人喊打；还有哪个国家的球协，几乎整个管理层被请进去喝茶的这还只是表象。。。我们看了多少年球赛，多少年为俱乐部，国家队摇旗呐喊，到头来发现是假赌黑。。。。。。球迷何辜至少“村超”不会欺骗我们对足球的热爱
不过村超还是要加强下转播视角和清晰度，效果会更好。
看看就好了，哪个村有这么吊的足球场这么多人得空去踢球不用赚钱似的。
不好好种田，搞那些花里胡哨的东西干嘛，人家吃海参都没有你们那么起劲
这不就跟新能源一样，你可以不看不买，但是tm一个劲到处骂是个什么意思 见不得自己人好是吧。
刚刷到视频，榕江县县委副书记已经出来说了，村操结束后，会邀请全国各个地方去参加村超联赛。到时候从煎饼果子队到烤鸭队到烤羊肉串队到热干面队肠粉队等等等等，一起大混战。
赶在六月火起来是有正直目的的
想起了我小学的时候（2000年），我们一群小学生和初中生，一到放学或者周末就踢球，比赛，五人制的那种，后来衣服，足球鞋越买越多，甚至护具都上了，还有“后勤”，什么“六楼”（因为当时就他们那栋楼达到六层）的，机修部（父母在机修部工作的），货车队（家长开货车的）以及客车队的，一群十一二岁的人踢得和运输公司青少年足球联赛一样。
那如果孩子看了村超对足球有兴趣，请问还是送去足球俱乐部的青训吗。但是不是被骂的很惨吗。这不是无解了嘛。
现在看到阴阳怪气就烦
英格兰社区足球的中国版
老实说，踢足球真的是热血刺激又锻炼身体，不说天天踢，就是一个月踢一次，身体也是练的杠杠的。
不是动了谁的蛋糕，是他本身就是蛋糕，作为足管想理直气壮的分一杯羹
你的评论区很符合我对球盲的想象，整一个球盲聚集地
估计还是不想负责。怕出事
让球鞋看看什么叫人民的力量
说得好，村超“叫停”虽然有点杞人忧天但绝不是空穴来风，可以确定的是足协已经发文（意味深长）而且紧急派人到贵州“调研”，这是事实
元宝足球也不错
没人能阻挡村超，贵州那么大的债务，中央不会托底，那只能自己想办法搞钱，你这个时候去断他财路，那就是大仇，猪协能不能跟一个省掰腕子
中国足球成绩上来了对谁不利
我且不说这是个大众都能玩的运动，就算需要敬畏，到底是谁他娘的缺少敬畏
我们这边几年前搞了个足球赛我们这群大叔最后跟高二的体校生踢决赛，结果是我们5比3赢了，主办方判学生队赢，理由是给年轻人动力，麻蛋
葫芦娃出了一期好内容。
国足去村超都要打板凳
中超是职业，村超是爱好。
好像没有要反对的报道吧
敬畏输越南  让踏马的水熊虫敬畏你把  艹
清醒
广告商要是把目光刚在村超身上。那中超就成了臭抹布了。
祝愿村超越办越好，越办越红火。体育就该由全面民一起参与才会展现它真正的魅力。
没动谁的蛋糕、人家是自己做的蛋糕
说起吊打，泾川文汇表示赞同
说的对，网络以讹传讹太严重。
抢了资本流量
大众体育，谁都不能动
我十分不理解
就一个球类运动而已
运动项目之一
非弄厉害不可吗
运动项目那么多，选啥不好，爱玩点啥玩点啥呗。
注意力过度集中在足球俩字上干嘛

谁爱踢就踢，踢不好拉倒。何必太过在意。
强就强，不强也没所谓点事啊。
第二条，专家说“村超火了让球迷失去了对专业的敬畏”这条是哪个专家说的太离谱了，离谱的跟虚空打靶一样。
陈百祥要领人去踢 联系负责人说手续还没下来 暂时不能踢 叫停没叫停仁者见仁 智者见智 不是非喊着你停下来才是叫停
伤害不大，但是侮辱性极强。他们那帮人是既要里子又要面子的。里子面子都不能丢
中国文艺体育要是都能不带专业的玩，说不定看的人会很多。
所谓专业，不就是挖空心思在这里面赚钱么。搞那么高大上干啥。
足协主打三多：多余  多事   多拿
支持
张飞抽督邮
看谁急
那边政府建了很多免费球场，我这里都是收费的
这里的足球很纯粹
寻衅滋事
有些事情，有些人不想让你变成好事情
这和自己组建工会有啥区别
我敬畏你马勒革巴子，为什么08年以后踢球的人少了辣么多，足球要的不是敬畏而且热爱，只有你们这些牛鬼蛇神才想要被敬畏。你们在意足球吗你们想要的是高人一等或几等而且不是通过足球，是通过权谋手段。
老百姓热爱运动有什么错吗
看完村超吃大席
我家村都有篮球比赛 足球真有没有
谁敢给村丢人
《足球专业的敬畏》
动了哪些成天拿国内没有土壤怼别人的人的蛋糕
敬畏?这么自恋吗
个人感觉篮球要上场地打没多大吸引力但是踢足球只要能固定时间组好队就能去踢个爽
中国足协：
村超才是中国足球的未来
没有庄家没有足协，足球就很纯粹了
又有钩
街道要组织的话我也想去玩玩，大学以后一次也没踢过了
球鞋敢跟央妈对着干
全民运动必须支持，那个体彩去哪了
动了很多人的利益，以前大连从小学到高中都有校长杯和市长杯，每年都得练一练组织一下，老师校长也不敢说啥，结果网上说官僚。
真事，有些人不希望铺开，要不就不能掌握资源了，现在搞那些所谓青训，大多都是卖小孩，美其名曰精英化，资源倾斜，仔细一琢磨漏洞百出，没人踢球怎么看天赋，是给钱就能进么
XX动了谁的蛋糕，
李子柒动了谁的蛋糕，
卖崽娃动了谁的蛋糕，
原声动了谁的蛋糕，
流浪地球2动了谁的蛋糕，
“上4休3”动了是的蛋糕......
自媒体都喜欢用这样的标题定式吸引观众读者
新华社和共青团的号都在推动村超，看来只有一些营销号和靠流量吃饭的号故意搞这种噱头
不在乎蛋糕谁做的只在乎蛋糕是不是我的
我知道国足不要脸，但我不知道某些国足粉丝比国足更不要脸，如果国足烂这算是粉丝提纯的话，那某些粉丝的纯度都结晶了。
不是动了谁的蛋糕，是打了某些人的脸
流量大了，有人想利用流量挣钱。有人想利用流量争功劳。
足协还是先把中超玩明白吧。
村超哪里直播的啊
这会让国足很难看
村超本质上就是欧洲的社区足球，很多人只知道欧洲职业足球强，但压根不知道欧洲业余联赛究竟搞了多少梯队，实力有多强拜仁每年都会和地区球队交流踢比赛而且是用全主力。人家足球就是这么推广出来的重点是降低踢球成本。
点评到位。
把那些无良自媒体往死里骂。一群瘪犊子玩意儿。
村超的本质就是发展旅游业务 附带让更多人喜欢上足球。阻碍他人利益这种根本不存在，巴不得你多办这种比赛 这样有更多人加入才有利益可得，这可是个大蛋糕，青训后面肯定赚，这个最多打了足协的脸而已。 我现在对村超无感的原因就是太多人把村超吹得比肩五大联赛 嘲讽国内，看得我膈应.
球鞋领导班子以后别再用体育系了，就选拔一二把手不行吗
为了规避风险，建议村超足球联赛改为村超蹴鞠联赛，这样足协就管不着了
是没动蛋糕，但是打脸球鞋了piapia的。
上半场握手言和
划龙舟都不让了，还能让你踢足球
这事不是造谣的吗足协啥时候说要动村超了
我觉得认真做青训的人不会怀疑和否定村超，而真正在唱衰村超的大概率是在挑起对立和蹭热度。
咦去年不是村BA吗，今年改村超了
这完全可以作为贵州的旅游名片，只要官方运营的好
国内主要足球不是普通人改变阶层的途径。足球发达地方，踢得好就能改变社会阶层，比如新疆，拉美地区，非洲。村超更多是当地政府吸引旅游业搞得
这些都归我足协管，你们村委会没给钱就办真不知道违法了吗
会不会被诏安
所有民间组织比赛都必须向足协，公安治安等部门申请报备，这是国家的法律法规。为什么只有贵州有村超。因为政治上贵州没人管，也不好管。其他地方就不可能了，申请全都不会通过，自己敢偷偷搞，只要有点名堂就公安立刻驱散，相关人员抓走。
像这种身边的业余比赛多了，小朋友踢球不一定就是为了搞职业挣钱，就是学习下然后在家门口的比赛中出个风头。这过程中真要是发现自己真的就是热爱足球而且天赋不错再考虑职业发展呗。
足球看的是精气神，而不是简单的胜平负
足协来过了，也提过建议和意见了，不过都被当地委婉的拒绝了
国足都踢不过县队了，是时候跟村超比一局了
村超是最纯粹的足球。而那些瞎嚷嚷的说足球要敬畏，敬个屁。
村超也是资本
村超普及可能对一部分青训营真不是好事，因为平民足球越普及，基层青训就不得不降低门槛，利润自然就低了，足球贵族化，青训才有高收入
即便不出天才，足球毕竟是运动啊，全民老少运动不好么。不只是足球，其他运动也应该是全民的啊。
这为我们的足球开拓了一个新思路
球鞋应该高兴还来不及。村超正好转移注意力让大家都看村超了
村超虽然冲不破足鞋的铁幕，到它表达出的对足球的热爱，群众自发自愿的特点，就是向好的希望，多一点美好，就多一点光
答应我 别让海参球鞋那帮人碰你们的东西
如果足协真的连这个也要叫停，那这个鞋 扔掉也不可惜。
明知有问题还要装作没问题才是最可怕的
把村超当个旅游项目就行了，当然我不否认里面一定不会出个能踢出来的球员或球星，但是说村超水平超过中超球队，这纯纯神经病
现在不允许人群聚集，懂的都懂
带球字的东西都归球斜管
广场舞大妈表示分析得很好她们也火爆了全国好多年
国足为啥菜最根本的原因就是你(职业足球)的根基都没打牢靠，就跑去学欧洲足球打(商业足球)。好了资本进来了俱乐部是有钱了，可你别忘了商人是要逐利了的。资本希望的是快速吸金挣快钱(那就买球员买好球员)这无可厚非有钱了吗嘛。 孔卡 奥斯卡 卡拉斯科 保利尼奥 费莱尼 历代中超射手榜本土球员寥寥无几。你请外援你跟人家学技术也行可事实呢俱乐部要的是成绩 资本要的是利益..发展本土球员
两年前开车路过贵州在饭店吃饭就遇到过当地高中女足，一个个晒得黢黑，装备整齐划一，精神面貌严肃活泼
大家别骂国足和足协了你看看足球踢得好的国家现在都什么状况。阿根廷通胀80-100％ 欧洲都快废了。巴西经济也不行。日韩都快完蛋了。乌克兰以前也是曾经的世界杯第四，现在打仗呢。
国足和足协没准…哎，国运和球运请选择
想看
坐等中国男足倒闭
虽然梅西不是中国的，中国又不是只有一个梅西，每个省份，城市，每个队，不同水平的联赛。只是对一些技术好的称谓而已。不能天天喊人球王吧，跟骂人似的
好事情想做好事 也得经过领导的同意
已经准备下场摘桃。想踢球你得办证
不错，不错很好，继续踢。

评论内容
对其他地方很有启发意义
我喜欢县长说的话，每句话我都能听得懂
流畅清晰，直抓重点。还这么年轻，县长以后大有可为
我懂足球么我不懂我只要喜欢，愿意看就好啦
今年申论感觉有着落了
很符合王德峰教授的一句话：天道就在人民生活中
看“村超”也就图一乐，但真要图一乐还得是看“村超”
历史总是由人民创造
这个县长不错，说大白话，很接地气
相当于弄了个新型泼水节，直接拉动了贵阳市的旅游周边。值得学习，但要因地制宜。
家乡加油
这个发言教科书级别了
希望中国足球慢慢的开始崛起，走向世界
年轻的干部抓住了现代化发展的机遇，为他点赞
发动人民群众，调动群众积极性，利用集体智慧。
这才是最应该做官的人。说的是百姓听得懂的话，做的是给百姓带来福祉的事。
县长发言中说，这完全是群众自发、群众组织、群众喜欢……成功后一点不邀功光这一点就该点赞
与历史同向，与祖国同行，与人民同在
央妈要多多发掘这种，快来看看我们海南文昌的村va
没有站长的“饱饱好”，总觉得解说差了最后一口气（
这个发言的很有水平啊
可以
别的不说，这位县长的发言是真的很有水平，全程看完，听得很舒服，能听出来这是一位干实事、有理想的好干部人民的智慧是无穷的，从群众中来，到群众中去。乡村振兴路，贵州村超是一个很好的学习案例。
人民有信仰，国家有力量，民族有希望
榕江人打卡
但行好事 莫问前程 这个县长很棒的
中国乡村振兴加油
昨晚看直播太感动了
别人家的县长 羡慕
这个县长好喜庆
-- 可以，这小县长有点水平
群众自己组织的往往更受群众的喜爱。从群众中来，到群众中去
从群众中来，到群众中去
榕江县目标是打造对接粤港澳大湾区的桥头堡主阵地啊
这个县长感觉很务实诶
虽然说感觉大部分是来凑热闹的 但是有这样的气氛确实是中国足球上的一个很大的进步
但业余大部分是真的赶不上职业的 所以还是少拿技术跟中超这样的职业联赛比较
不过村超上的精神却是值得我们思考的 至少上场的球员是热爱着足球的 要想踢好 热爱总之是第一要素
希望也是可以借村超引发我们的思考 选拔选拔热爱足球的足球人才 也祝榕江借此机会顺利发展
酒店不涨价，各方面不涨价，县长真的格局大，我到贵州的几天，让我深切感受到，贵州和广西相比，那我还是感觉我们贵州…哈哈哈哈
感觉啊，咱们国家那一大堆足球界的人士都还不如这一个村长看的远大，各位觉得呢
人民群众的智慧是最好的智慧，只要用适当的方法宣传出去，调动人民群众积极性，就能将人民群众的智慧发扬光大
这县长发言有水平，没有空话套话，没有搬运工作报告的话语，很接地气，很实干，应该是受教育很好的一位官员吧反正很少见这样采访发言这么让人舒服的。
对地方经济转型和体育文化建设起到了很积极的意义啊。
村超如果想可持续发展还需要做很多，第一、必须做到政府搭台群众唱戏。第二、提升当地的基础设施，如视频中说到的停车住宿的问题；还有就是足球场的问题，观众席和比赛场地太近，容易影响场上球员发挥和造成误伤。第三、市场要规范，不能乱宰客。因为明显的供不应求很可能会出现大幅涨价的行为。就像昨晚贺伟的解说，一个后卫99次解围可能不会被大家记住，但一次失误就足以臭名远扬。
日本熊本县也是靠一个熊本熊ip 出圈引流带动流量引来游客拉动经济。要想发展必须有自己的ip 特色经济点，村超策划得不错
高水平发言，人民的好县长，村超刚火的时候就听我爸说这个县长很年轻，还是清华毕业的我不是贵州人，但我推荐大家去黔东南，去贵州旅游，绝对不会让你失望
不行 半夜看着掉眼泪了（只是本身情绪波动比较大）（表达一下我是真的看进心里去了没有矫情的意思）。这几年内宣形势状况真的很需要视频里这种质量的内容多一点 有血有肉的文字 不会觉得像是思政考试的时候背上来的标准答案 是真的认同我们的信仰 面朝人民 扎根实践 从学霸自己手下出来的成绩和考卷 每一分都知道是从哪得来的 致敬
有些人认识村超却不认识中超
教员说得不错：要到群众中去
申论材料
这个采访稿写的有水平
搞的太好了
果足能打过他们吗
这种接地气的县长也需要每个地方都有
我们广西啥时候才有这种干部，有这种思维
真希望这么接地气的榕江县长能够调任到我们百强县浙江东阳，改改风气，提振经济
不知道湘西能不能出一次圈，不要是长沙那种，是那种的话还是不要出的好
榕江村超就像播种机一样，希望各地村超互相联赛切磋球艺振兴乡村经济。跨地区跨省联赛指日可待
带着大家一起致富的人才是最最富有的人，比那些所谓富豪更让人尊敬
硬塞进去的发展不起来，就要靠这些自发性的真正热爱的人们去一步一个脚印的发展壮大。无论各行各业都是一个道理。
昨天踢完放烟花过后，人基本都走了，12点半街上都开始堵车了。第一次见到榕江有那么多人来
所以说 对其他地方来说启发就是经济发展要受益到群众 人民群众生活好了 才会有更高的追求 才会发展出更多元的经济文化
2023.9月刚刚自驾游去过榕江。不喜欢足球但是想去看看，像是自己的足球场。十字街肉汤圆和粑粑最好吃。希望村超永远保存这种乡里乡 土头土脑的样子 这才是大家想去看的
从群众中来，到群众中去，通过群众喜闻乐见的路子，实事求是，让人民群众有参与感、满足感，很多时候只需要给出个平台，通过群众自发参与，形成良性循环，服务于人民。
别说别的，人民群众喜欢起来了，那这项运动就一定能行
榕江啊，我们县（桐庐）的对口扶贫的县，每年都有老师去扶贫
我懂足球吗我不懂我只要喜欢足球，愿意看就好了。曾几何时我也对国足也是这种感情，可惜。。。。。
关于住宿问题，我觉得可以搞个类似卡塔尔世界杯的那种集装箱酒店区，类似球迷村那种，又接地气又热闹
去看总决赛的时候人特别多 进不去 根本进不去
嘿嘿，上个月我家的夏季联赛，我带着一群高中生拿了季军，不枉我专门回家一趟
不愧是从农村走出来的父母官，懂得体察民情。做到了取之于民用之于民的理想官民关系。一方好官造福一方
作为一个贵州人，村超真的让我感到骄傲
县长说的很明确，我们的本质就是乡村振兴。加油榕江
村超、村ba是老百姓十多年热爱生活的集中表现，只是在疫情之后社会环境的巨大压力，让人们都开始重新思考自己的人生，进而回归本心、享受人生的一种精神追求，是人民百姓的内心向往，这个无关任何人，只是这个火热的势头下，他们服务了人民，让大家更方便的寻找自己所热爱的东西，任何一个人在任，我想都能做到，时势造就了一些人而已，不需要过度吹捧。
不过县长对村超火爆的分析很对，人民主导，人民推广……优势是什么，如何推动……才有可持续性……对如何接住流量思考也很接地气。
是个好素材
好
这县长说话没有官腔，很自然
欢迎大家到榕江来做客呀
这个采访县长，说话很有水平
县长是干实事干大事的人
政府做好后勤保障就好


很有机会能够成为振兴中国足球的契机。
这样搞很好，有那种体育运动氛围才能出人才
一以贯之的努力，终于得到成功的果实。人民的胜利
能有这样高水平 多干实事儿的县长就好了
这发言，得写下来好好学习了
我们旁边的学校全都不让进一个城就体育馆能踢球一块草皮

背后要是没有县政府着眼长远对大局的把控，村超很难持续火爆，而且越来越好。
我们县城这两年的联赛要看是不是公务员 企事业编，不是的话就不让参加，真是奇葩的要命
就算是不太懂球看现场也是很刺激的，真的
刚百度了下，徐县长居然是江西鄱阳人
@AI字幕兔
政府放权，民众自治，调动群众积极性，加强公共设施（服务设施）建设，积极创新，传承传统文化。总结失败经验，形成系统章程。村村互通，形成经济共同体。
带动旅游业的发展，开发周边经济，增加乡村创收，增加工作岗位，提升政府公信力。懒得写了
“乡村振兴让生活更好”
多想自己所在的县城也能这样好好的向上发展
上周开了15个小时车专门切诶看村超，氛围太好了
榕江，淄博哪个不是以人为本，爱人仁人的成功例子，反观某些被摘牌的文明城市，呵呵
热爱远比才能更重要
榕江加油，村超加油。
虽然我热爱足球但是对于我来说贵州太远了
7月份去过榕江看村超，真的很不错
加油贵州，加油榕江，加油故乡
徐勃，男，汉族，鄱阳县珠湖乡孤山村人，1986年1月生，2008年6月加入中国共产党，2012年7月参加工作，全日制硕士研究生，曾就读于江西财经大学工商管理学院人力资源管理专业、清华大学法学院法律硕士专业。现任中共榕江县委副书记，县人民政府县长。
2004.09--2008.07 ?江西财经大学工商管理学院人力资源管理专业 大学 管理学学士
2008.07--2009.09 ?江西财经大学大学生创业孵化中心项目负责人
2009.09--2012.06 ?清华大学法学院法律硕士专业 研究生 法律硕士
2012.07--2012.08 ?吉林省吉林市永吉县岔路河镇副科级选调生（吉林省选调生）
2012.08--2012.11 ?吉林省吉林市永吉县岔路河镇副科级选调生、下坎村党支部第一书记
2012.11--2014.01 ?吉林省吉林市永吉县岔路河镇党委副书记、下坎村党支部第一书记
2014.01--2014.10 ?吉林(中国--新加坡)食品区管委会农林环保局副局长
2014.10--2015.07 ?吉林(中国--新加坡)食品区管委会对新加坡合作办公室主任、岔路河镇党委副书记（兼）
2015.07--2016.07 ?吉林(中国--新加坡)食品区经济合作三局局长、岔路河镇党委副书记(兼)
2016.07--2016.08 ?吉林省蛟河市天岗镇党委书记、吉林(中国--新加坡)食品区经济合作三局局长，岔路河镇党委副书记(兼)
2016.08--2019.04 ?吉林省蛟河市天岗镇党委书记
2019.04--2020.05 ?吉林省吉林市人民政府合作交流办公室党组成员、副主任
2020.05--2021.09??深圳市深汕特别合作区组织人事局副局长，兼任区团工委书记（2020.12）
2021.09- ??榕江县委副书记，县人民政府县长候选人（东西部协作干部交流）
2021.09- ??榕江县委副书记，县人民政府县长
贵阳人还没去过，一定要找时间去一次
在现场
爱看这种新闻
@AI视频小助理
完全挤不进去，。
榕江值得，贵州值得
已三连，说的太好了。
我们一个区，公共球场才2块
天时地利人和接地气
但行好事，莫问前程说得真好
好意思的地方!
羡慕你们有个好县长
有种当年上学看英超的感觉

好县长
这个县长有点东西啊
自娱自乐很好
感谢徐县长
能赚钱的活动都能良性循环
这个县政府办公楼不多见了啊
好想去看
@满怀热爱_奔向未来
讲的很好啊
足球看贵州，排球看文昌。接龙
太棒了
纯粹的热爱和激情
立根于民
村超 牛皮

有时间有机会去旅游，全国那么多城市，你让我怎么选都是要花钱，你让我怎么选不选榕江这样的城市你要我怎么选
要是头顶能飞个歼20，那将绝杀
徐县长是清华大学的啊
说的好好，有些莫名的感动，加油
把当下的事，身边的事做好，就这么简单。
为我的家乡骄傲，希望以后越来越好。
“纯粹的足球”，真好啊
这县长讲话很实在，人也很和气的样子
县长能去我们县任职吗
我不懂足球但不妨碍我喜欢它
最广大的人民群众说是好的，那才是最好的
需要资金帮助，不要失去本心就好

上星期过去，太多人 太热闹了，外面摆摊的得有几公里
榕江那个桥是我建的
这个县长说话务实，希望一直脚踏实地的干下去
我们的县城不属于贫困县，但是没有一块足球场，只有学校才有
同样是贵州，我们这个县除了学校，没看见哪里有足球场
对比一下那人民币主体，人民币主创，人民币主推的绿茵场。这才是人民想要的纯粹绿茵场。
你别说省外的咯，我这个黔西南的都没去过黔东南那边，大把年纪了都穷是原罪
这火不了太久
中国的足球路就靠村超了
对于个体能力评价本应多元化，唯学习成绩评价已经步入死亡，人类社会丰富多彩，百花齐放才是上上选，其他方面的评价也该多元化，现实中还很难。
其实前5次失败我也想听听的，失败也是经验呀，我想对比看看我们这边是不是在重复失败还是已经在总结了失败尝试新的方向
欢迎大家来贵州避暑哦多彩贵州欢迎您
这个县长有格局，也是真的有点东西张口就是申论
湖北过来旅游了，昨天去荔波古城也很不错。
烤鱼四个人220块钱吃到饱，非常好吃，鱼现杀现做。
是个好地方
干实事的现代化的年轻县长机会来了，就需要好的领头羊。
搞个现在出发的合集
足球本来就是群众体育娱乐活动，从“乐子”开始培养，才是符合发展规律的
欢迎大家到贵州游玩
真的希望榕江保持火热，也希望秋天你们来榕江后也来隔壁从江县好不好，我家崭毯芴鸬模每年销售好难啊我卖的很便宜的
北京村超：北京国安
山东村超：鲁能泰山
河南村超：河南建业
河北村超：沧州雄狮
四川村超：四川蓉城
浙江村超：浙江绿城
上海村超：上海申花上海海港
江苏村超：南通支云
广州村超：广州恒大
天津村超：天津津门虎
吉林村超：长春亚泰
对接下来发展其他热门爱好领域也应该这样，不随便把门外汉兴趣者拒之门外，先培养兴趣创造氛围，然后对其中的专业选手严格要求，对爱好者放宽欣赏标准，一步步来才能让全民都感兴趣都重视。加油
可以连锁开发一下，看完球，吃点好吃的，看看风景，采采水果。
总之要把流量固定下来，人大老远的就看一个球赛，还是有些单薄了，可以丰富一下。
旅游发展了，实体经济也不能差，要不然就会变成开张吃一年，其他时间闲着，球员有踢得好的苗子就选拔一下。
多边形发展，尽量不要纯粹靠旅游搞发展。也不要因为旅游就影响实体经济的发展。
大部分人都不喜欢景点的发展模式。感觉自己不是去玩的。是去花钱买图片的。
从头到尾听完了
这个书记讲话好有水平啊
曾经有幸去过一次
终于遇到一个听得懂的了
但行好事，莫问前程
下次举办可不可以选一个稍微凉快点的时候，6月7月真的太热了，这地方应该属于亚热带了吧
人民大众才是历史的创造者，劳动人民的智慧是无穷的
看看人家，长远发展。看看自己，赚一波快钱，这就是差距
一个县城14块球场，我们这篮球场都不多，还有的对外不开放
县长说话很有水平，结合现在我国的政策与当地实际情况，做得井井有条~很羡慕呐向榕江学习，以后为自己家乡献出一份力
如果不是“村超”，贵州以外的很多人，可能都没有听说过“榕江”这个名字。但这个夏天，这个人口不足40万的小县城却因这项“村味十足”的足球赛事，变得和天气一样火热。“村超”是怎么火起来的又给当地带来了哪些变化央视新闻《“县”在出发》人物专访系列《知县》，首期节目专访榕江县委副书记、县长徐勃，一起听他解码“村超”爆火的秘密。
去看了 村超。 看到了黄健翔。雷探长。但最喜欢的是哪里淳朴热情的人。比赛完了打不到车 骑电动车的小姐姐 让我们搭车。 找不到餐馆位置。外卖小哥 骑车带我们去。
村超加油简直太棒了
虽说这是群众自发起来的，不过这县长能看中这一点把他做大确实也是实力在的
国家强大了，经济发展了，全社会基础设施水平极大提高了，才有这么多机会，还要有能把握机会的政府和人民，这是新时代给社会主义中国的奖励，希望其他地方跟上节奏
足球的意义是：快乐的运动～名次是次要的
秋天我想让我家去榕江卖崭蹋免费给品尝
火车跑得快，全靠车头带
这个县长确实是个实干家
我称之为文明版斗兽场
从群众中来，到群众中去
好棒
新鲜的
某种意义上，是这样的
《纯粹》
“发展体育运动，增强人民体质”
申论，格局都很棒
大家豆钱是大家凑钱的意思，不是停在想的环节
其实我看村超直播回放，单纯是欣赏民族大团结的
这是人才呀，各个地方的领导好好学习一下吧
不喜欢足球，不了解足球，但喜欢热闹，看这么热烈的足球实况也能感受到热血
第一次听说村超
希望这样的领导越来越多，引导人们走向幸福
机遇 巩固抓住巩固
好啊，好啊
我好像看见了希望不是国超。
隔着屏幕都能感受到幸福
“知县”?
哈哈哈很精彩
我想要菽茄的蜡染裙子
很好的发展。
值得借鉴学习
人民群众的智慧和力量是无穷的
坚持十年就能出几个好苗子

不忘初心要防止被资本裹挟
快乐必须来自老百姓
清华大学，深圳合作区主任就是不一样。
大白话接地气，群众路线
精神可嘉，我最喜欢凑热闹了（如果没有疫情的话
定个日子，一年搞一次大型比赛，有没有搞头
对，作为贵州人，真的诚惶诚恐，怕接待不好外省同胞。
应该趁热打造成足球大县
昨晚的村超决赛，在现场整个县城人都站不下，二十多万人涌入一个小县城，感觉榕江承受了她不该承受的感觉贵州省要给榕江整个大动作才行
广西呀，广西，你看看那广西呀我们两个穷兄弟呀，人家已经走起来啦，广西能不能搞起来啊
真好，继续加油
这不比国足燃
哟西
希望，不要被资本污染，留给这个球场一片绿茵
央妈啊，视频2:07 好像有个错误，县长讲的原话应该是“大家豆钱给球员喝水买球服”，而方言的“豆钱”就是凑钱的意思，不是字幕上的“都想”
评论内容
徐勃不管未来如何，他已经为榕江留下了浓墨重彩的一笔
我不知道我们镇的镇长叫啥名字，也不知道我们的县长跟县委书记叫啥名字，全国的县长就认识一个陈行甲，跟这一个县长
贵州省长我都认不到.但是我认识榕江县县长
目前他是全国最优秀的县长
不是我吹，我都不知道我们县长叫什么
如果把“村超”拍成电影，那“徐勃县长”必须是“男一号”之一。
徐县长，你是鄱阳人民的骄傲
我们县就不一样了，每一个县长都被查
这就是江西人的务实在他身上体现了江西人的朴实，低调，淳朴，踏实
我们县长我都知道姓什么
身为贵州人居然只认识省长林木森，县长徐勃
这样的人根本就没有官威，亲民这样的人才是老百姓的福气
希望不是做样子的，好官我们是最喜欢的
陈行甲和他。才是我们需要的基层干部
奇怪为什么老是报道他 一个县不是县委书记才是一把手
希望徐县长回家乡江西任职
到了一定年纪，吃什么穿什么坐什么早已不重要了，重要的是每天做什么
不要说县长，市长，在我们这里村长都不一定见着。只有到一年一度交农村医疗保险才会打电话给你
我们县长不敢到这种公共场合去抛头露面
贵州，我也知道我县县长，
榕江人民的福气中国需要这样的父母官
请问榕江的朋友，这个月还有足球赛吗
我们县的县长还不知道长啥样子
他的仕途一片光明啊
还有谁
徐县长求求你来龙里县吧
这样的官太少了
你他问 一下
村超我来了
有几个人能做到
66你是贵州人的骄傲
和我同年的今年38岁了
我们县长现在可能正在在庄园里学外语呢
走近百姓、脚踏实地的为民办实事，好官
很难想象徐县离开榕江时的场景
前途无量
我连我们村村长现在具体是谁都不知道，但是我认识徐县长
我们县要是有这样的好官 我少活两年都愿意
这个是人民的县长
所以说一个地方想要强大起来 体育是必不可少的
顶
这样好官 在哪都是造福一方黎民百姓
你好你来我们荔波嘛。不远一个小时就到我们老百姓需要你
经典POLO衫
易学习
我们县怎么没有这么好的领导
我们村长出门都比他排面大
徐县长人民的公仆
我们绥阳县长姓什么都不知道
他要是有抖音号，估计粉丝最多
希望是未来的贵州省长
有没有回旋镖
调到台江县来呗
我们一个小县城有九个副县长
牛人
好官，
清华
所以榕江群众百姓对政府部门的敬畏程度和各项政策的执行程度都很高。
普通才是出路
榕江人民的福气
面善必心慈以貌取人是千年来的哲理 以貌取人是正确的
人民拥护的最优秀县长
我开始怀疑我不是八二年的了
这县长适合当省长，能带动全省的经济，我永远支持你
该升官了
问一下可以把他调到我们这里吗
村超幕后功臣徐县长广东群众送祝福
俺们县都是忙着自己挣钱
这位领导真帅气为我大贵州点
徐县长
为民办实事给百姓带来实际利益的好官
这样的官太少了
好县长，人民的好父母官，为你点赞
天下第一县长
他比贵州省省长还出名
好人
徐县长贵州人谢谢你，贵州因你的到来感到自豪，谢您让全世界都知道贵州，
江西上饶老表杠杠的
清华才子
他生活比较安全
别人86年是县长，我86年的在工厂打螺丝
我们江西人杰地灵
这样的好县长，至得每个地方的县长学习，代动了县城的收入代动了老百姓们的发展，很县长好好向他学习
滨江大道，安置区，防洪堤，贫困的大河口搬到安置区真富民。
我们镇远县有徐县长这样的县长就好了。
优秀
啊啊，溜溜，和我同岁，看看我，看看人家
我是做中药养发的，想来榕江摆摊，有位置吗
一位马书记一位陈行甲县长一位徐县长一位耿市长都是老百姓需要的官
中国县长第一人……
中国贵州好县长
一定是全国最优秀县长
江西人，愿为我们贵州付出。必须
我们大鄱阳的骄傲
38就当县长啊真是年轻啊
有这样的县长，是百姓的福份。
这比省长出名
人民心中的好领导好县长
这样的好官怎能不被老百姓喜爱呢，好官啊
徐县不能离开溶江
唯一的县级明星
这位县长，真的是个好官啊
希望他再升几级
要注意安全
中国多出一点这种父母官才好过
没想到是我江西老表
这样县长
徐县长这么接地气，亲民，
选调
有这样的县长，是百姓的福份。
这才是公朴
很好
这样的人老百姓最拥戴
县长大还是书记大
还别说那么大了，我还不知道我县的县长叫啥名字
年轻有为 提拔是早晚的事
江西人的骄傲
我们合山市十五万人，从来没见市长副市长来过我们村过
百姓之福
觉得他好可爱呀
这就是我们敬爱的县长
如果有一天徐勃县长被调任了，那不光是榕江人民的损失，也是贵州人民的一半损失
我们九江的
贵州黔东南，每一个县长都像徐县长为人民服务，我相信要不了多久都会腾飞。
好人一生平安
我们这里出门全部封路
如果徐县当足协足球主席中国足球进入世界杯就指日可待
好温暖的领导
榕江 有个非常牛逼的旅游景点
村超还在举行吗真想去看看
我到现在还不知道我们威宁县的县长是谁。
人民群众肯定是信任他的
我们大理云龙县么 三不管
这才算是人民需要的领导
其实可以坐个长安车的，时间节约一大半，能更好的办事情给平民谋福利
加油
江西的骄傲，清华的骄傲
好官我们天柱啥时候有这种官啊
我们镇长我都不知道是谁
实实在在的把会开到了足球场上，恭恭敬敬的为榕江人民谋福利
一个县长，这种姿态确实难得
还有点可爱
好官
关键清华学子，还长得普通，能力钢钢
85年的我为了一日三餐都在发愁
来我广西就省长我都欢迎
为什么清华的高材生不去搞科研呢
一位好官造一方繁荣
这才是老百姓的父母官
我们县长一次都没见过，随时出来都是警察在他前面
感觉，徐县长好可爱胖嘟嘟的
他说“和手机抢娃娃”这句话，让我记住他。
不敢相信是县长
人民好公仆
他是86年，我是82年，我今天还在跑货车，一无所有，人家就已经是个县长了。唉，这个不比还好一比真想去撞墙
中华有志气的青年要走到国家和人民需要的地方去为人民服务，为偏远地区的老百姓谋幸福安康。
不与人民为敌，事事为人民谋福祉，这是成为好官的秘诀
父母官
你那边的县长是谁，能叫上他名字吗见过吗
我们上饶市做不到
深入基层，这么低调
人民优秀的父母官
江西人低调
能不比喻打工的吗
86年的，好年轻，前途无量
人民的公仆，致敬
哟，这位徐县长比我的还要小四岁，看看人家，再看看我自己，唉
我们这里的县长公车接送
好官
不管以后如何，徐县长您是好样的
全国就他一个县长优秀
徐县长一定是外圆内方大智若愚的高人
祝他步步高升
问心无愧的才有松弛感
这个县长聪明呀，懂得利用抖音。
能有几个这样
好官还是有哩
好官好官，爱你爱你么么哒
好官
清流
这个是个好官
好县长，当家人。
这么好的县长来我的大永定吧
江西人不能来服务江西吗
好领导为人民办事
徐县长值得我们尊敬和学习
穷若家的孩子早当家
86年别人当县长了，86年的我还在工地搬砖
来鄱阳县当县长吧家乡需要你
有幸去看看
能有这样的县长，是老百姓福气。
徐县是榕江县人民的福。
清华大学高材生
好榜样
好好干
低调，为人民服务。
86年就38岁，还年轻呀
这位县长一看就实成，我为你点赞，，
真希望你将来有机会去红城遵义为官一任
这才是中国的优秀党员。
面相不错
不就应这样吗
这个县长接地气
这样的干部太少了
我认识个市长姓马，不知可否一战
有能力，有格局，有思想的好领导
我生活的地方连镇长都没见过，也不知道姓啥叫啥，
徐县长好样的
我连我们村村长是谁都不知道是谁
特别喜欢他
真正的为人民服务的好县长
中国最牛逼的大学毕业的太牛了
为啥还不提拔
我们县长是谁我都不知道，可能很多人和我一样不知道自己县长叫什么
当地老百姓有福了
清华大学厉害
迟早的。
多些这样的县长、书记就好了。
好县长
可以委以重任有作为
他真的亲民
为人民服务的公仆人民爱
这才是清华的精神，好官
一心为民的好县长
确实很接地气
江西省上饶市鄱阳人
这样的领导可以多来点
唯一一个贵州知道的县长
把我都看急了，这县长啥时候升官
还有这种干部
中国最优秀的县长
亲民县长
哈哈哈
我们鄱阳的老乡。优秀
中国亿万普通老百姓都知道这位县长。
这才是老百姓的父母官
有人说他出行的时候给他配保镖，如果给他配保镖了，那是直接暴露他，不配保镖的话，顶级高手都没办法锁定他
这样的地方官很难得，希望榕江在他的带领下会越来越好
这就是江西人的务实在他身上体现了江西人的朴实，低调，淳朴，踏实
人才
村超
有这样的县长是榕江人民的福气
江西的骄傲
看了徐哥在高铁车站的等候，我强力推荐他管理地球和月球，只有一个条件，把嫦娥分给我
只要心中都是爱心的人才能为民造福
都没见过书记
我这边，县长是谁都不知道
为人民服务。
全国90%的人知道这个徐县长，但本市95%的人却不知道本市市长
为我们九江人徐县长点赞
祝愿徐县有始有终～
太少了好样的
是个人物
是我们江西老表
人民期盼的领导
这才是中国的公仆
什么时侯调回来江西吉安造福一下家乡
不重要，有没有的影响不大
欢迎徐县长来鹤城
徐县长狂赞
清华
点赞
为官一任，造福一方
我们的县长会唱桑植是个好地方
江西人
我们江西人
江西人
县长不错，不要被有些人打压
贵州最低调的父母官
徐县是我们江西鄱阳 朱湖乡的
正厅打底了
这人以后是肯定写进贵州省历史
他可以市了
去贵阳你好呀
他深入基层是发现问题和解决问题，
贵州之福；榕江之福华夏之福
全国模范优秀县长 人民的好领导
好样的
实干兴邦，各级政府都需要这样的好领导，能造福一方。
清华毕业
好样的
离开工作时间他就是百姓
我40出头还没见过我们乡的乡长，却知道榕江县长
重庆欢迎你
最亲民，最接地气，心系百姓，为民谋福利的好县长，人民心中的好公仆
这样的领导应提拨
能不能借我们县一年，我想我就能找份称心工作了
应该提拨重用
人民的好公仆。应该给更大的平台了。这样受益的人民会更多。
好官一定要支持
本该如此，何必…
好官百姓的福气
这样的好官太少啦
人民的好县长
此人大才可堪大任。
跟手机抢孩子
清廉的人总是活的那么自然
有几个知道自己县长的
真是个奇迹
徐县长好像是不知疲倦。
真希望贵州有更多的徐勃县长让更多的老百姓能早日富起来…
我们县的县长都不晓得叫什么名字 全中国就知道一个县长名字的
少林足球二在榕江拍会不会很不错
我们的县长
才大我一岁，真想挖个洞钻进去
好县长
这个好有亲和感，跟地主家的傻儿子似的，墩墩的
他改变了榕江
这样的官太少了
中国人的好官
国之栋梁
像个县长吗
我家离我们村部30米我都不知道书记村长叫什么名字
这能不能评上:优秀县长
昨天看到徐县长当导游
运城啥时候能遇到这样的好官，全心全意为人民服务为人民的幸福在努力奋斗
越朴素越高贵
外围村超现在明目张胆的在赌，大家说是因为啥
给我看好，别让他跑了
身边没有看到秘书提公文包
我也是和他一样大
县委书记呢
他们将打造一个拥有世界级的足球交流的未来之地
最优秀的县长之一，但愿未来可期
没有领导班子在后面默默的支持，他一个人不可能完成这么大量的工作的，交通，住宿饮食安全各方面都离不开各各行各业的工作人员，一个人好不是真的好，应该看得出来他们是齐心合力，为人民着想，才能做好这么盛大的一场盛宴
上饶鄱阳人
多点这样不摆官款，不打官腔，朴素大方，亲民爱民，实干，心系百姓的县长何愁华夏子民不拥护
这种接地气的领导太少了。
有这样的县长榕江会越来越好。
一辈子有这么一件事，值了
村超後面的高人
有，昨天才看完卡卡踢球
86年的，和我同年。看着比我大10几岁
贵州省长我都不认识，我就知道徐县长
徐县长好县长提县委书记
省长，市长，县长，镇长，乡长，我一个都不知道他们的名字，但我知道，榕江县的县长，请问这是什么原因呢
徐县长
祝愿村超能在徐勃县长的手里越做越红火，
这个真的是榕江的福气
榕江县人民有福
我们县太爷普通老板姓是不可能在大街上看见的
一个榕江县的徐县长，一个淄博的马市长
好久把徐县长调四川来
徐县长是最亲民的父母官，一心为民，可以当州长，市长，省长
别说县长我们镇长长什么样都不知道
徐县长来我们遵义市桐梓县搞一场
这可能是全国唯一的好县长了
最优秀的县长。多有这样的县长就好了。
我们村长是谁我不知道，但是我知道贵州榕江县有个好的带头人全心意为人民服务的徐县长
村超给老百姓带来商机
好人，好男人，上级应该重用
跟我一个村，他跟他爸爸好像。
你要不说他是县长，一开始真的以为是包工头
在位置的领导，应该向他学习吧，为后人留个好名声
搞了到现在我们天柱县的县长是谁叫什么名字我都不知道
真是，徐县，没的说，亲民
最美县长
应该提拔
这种官就应该健康：长命百岁
这样的人应该当省长
从你身上看到了清华学子，满而不溢
这才是真正的清华学子
我们这乡长都不认识
这就是我们榕江最优秀的县长
这是我们中国一佰年来难遇到的一个好县长
我小学同学……鄱阳珠湖乡孤山村徐脖
不知道啥时候开始起，乡镇书记镇长都不下乡了，偶尔出个门都前呼后拥
这两年给贵州榕江乃至整个贵州不知带来多少个亿，贵州人民感谢你。
不认识自己镇长的有多少
徐县长，为你点赞
看起来就像个打工人可他是榕江灵魂人物，却给整个县人民打工
徐县长来我们铜仁，梵净山肯定会大
最美的徐县长，，，
徐县长好:如果你一直这样下去。县长可能就是你的天花板
中国最棒县长
我们大贵州要感谢您，感谢您对我们大贵州的付出，如果贵州多几个这样的好领导，贵州一定不再是人们口中的模样
徐县长大家都需要你
一个好的领导班子，可以带火一座城，可以给更多普通百姓走上致富之路，这才是人民群众最需要的好父母官
我们自己家县长不认识，却知道到了你
有位奥运冠军郭伟阳
金子发光在眼光，也看时间和地方。如火如荼村超梦，全赖徐公下榕江
有这样的父母官。你们有福了
一个地区，一个官员的思路对当地百姓太重要了
真正的父母官
不耍官威，平易近人。
榕江县维一的好官
我们贵州经济发展还是靠这种人才。
真有这样的县长
这才是老百姓的父母官
我们鄱阳县的才子县长我们老徐家的栋梁
小时候还知道老家的县长叫什么名字，毕竟那时候还有县级电视台放新闻。现在都不知道老家的县长是谁了，连乡长都不知道
这就是人民需要的好官
我家楼下有人
演戏角度不同
给江西增光
这种人上不去
衣服很朴素，千别领导整天在衣服发型上高大上。
县长不需要事必躬亲吗什么时候这个词是用来对当官者的褒奖溢美之词了
他知道什么是足球金字塔，全国都搞起来，中国足球还用归化球员吗
足协要接管了
我敢说百分只八十的人连县长都不知道是男是女
不信你看这个官儿做不成。
吹鼓手真能吹
我们了副村长，鼻子里插了两根葱
这些人都会装
这才是人民的好公仆
清华高材生，前途无量
太多局长以上都是哼一个就算接招呼了
直接管足协得了真的肺腑之言
村超，当你与了中超接轨之日，就是我取关之时
我们县脾大的地方，出去还封路，槽
这不是他应该做的吗还要我们表扬他
我们县长人都看不到
比滁州那个局长强多了，水里面的大小鱼都嗝屁污染了，一个劲的打马虎眼，推卸责任
把中国足球又拉回来
经得起查不
我们村村长都比他派头大
低调奢华有内涵
能不能考虑一下足协主席
为了他好真的别这样拍他日常。
坐高铁站那里太接地气了
五十多岁了，就认识这一位县长，并且知道他的名字，哪里人
百姓之福星
要看内心
为什么还不高升呢
我不信
这才是百姓需要的官员
爱了爱了
行政夹克一穿我就知道他是领导了
从没看过县长
被贵州热情感动了，全世界聚在贵州村超，好热闹呀，卡卡提议下半场希望孩子们能上场与他一起踢球，真的太有爱了牛，一个村里联赛居然叫来了卡卡既然贵州村超走不出世界，就让世界足球走进贵州姓卡的有好多大腕，卡卡，卡恩，卡福，卡洛斯，卡马文佳，卡西利亚斯 一个中国行，为金桑子免费打十几年的广告，贵州行，他还来贵州，证明卡卡的心胸开阔淄博榕江官爱民，夙夜心思谋民福。举国两处民心向，欢声歌声动山川马哥徐哥都好样拒绝资本，纯粹的体育，纯粹的足球好，非常好这种“原生态”必须得到保持，杜绝那些为“名”、“为利”的个人及团体侵扰坦荡及骨气让那些在外谋生的贵州老乡倍感自豪国足办不到的事，村超办到了，卡卡真的来了。本场球赛是冠军队和追梦队的友谊赛5比5打和。贵州村超加油上帝之子，圣西罗22号，陌上人如玉，公子世无双--卡卡卡卡很优雅，没有一点大牌的架子没想到让中国足球出圈的居然是村超
一点都不像服务员
你能看到的都是别人想让你看到的。
人民的好县长
我们村长都比他有架子
这是我们大江西人
比我小两岁。干正事，办实事。重用
也就是凤毛麟角了
同为86出生，为何你任县长，我却在工地般砖
施秉县在干嘛，足球场都没开放，还踢什么球。
中国好县长，没有之一
九江才子呀
视频就没看到过这位县长双手背后背
国际城榕江
一点架子没有好亲切，就像邻家大叔
好领导，希望坚持
比我还小一岁，人来多能干我就是废物
在挖背，好真实
这个芝麻官不简单
我们县委书记不服
值得表扬尊敬
榕江好县长
和我同年
好官
来福建搞一两个产业，也带动一下人气
这才是人民的好公仆
江西为什么不在江西鄱阳
我连县长镇长都不知道是谁，也不知道这些人事具体是做什么
一个好的县长是人民好的父母官
有思路，有方法，可执行，能落地，接地气，亲百姓。对于经济相对落后的贵州榕江来说，何其可贵
身边不要有太多人的陪同就更好了
俺镇
确实难得这样的领导
好好的干大有前途
人民好县长
大哥、您这官儿当的、我服
我们这里你认识村长都是问题
好官
这种人少啊
你这说的，我咋突然想起来有个老太太拿着本子嗷嗷赞扬老徐的画面。
是啊，风险很大，是个做事的人
鄱阳老乡
好县长，造福一方百姓。
秀
贵州人民功臣之一
中国又出―个好县长，希望你真的是个好县官。
从群众中来 到群众中去
这没什么可吹捧的吧，难道不应该这样吗
虽然比其他好，但需要宣传吗，其实本该如此
懂的都知道是佛山帮扶团队的运作
，
卓异县长
把进县城的路修平整下
不忘初心，牢记使命你会走的更远走得更远，更高后一定要：不忘初心牢记使命
中国就需要这种高才生基层领导。
他和百姓粗茶淡饭他本身就是百姓
来六枝当区长
下一站足协主席
看到那些出入有公车接送的，就觉得这个人实在，贴近生活
校友，我们的骄傲
就是一个镇长都是专车司机接送徐县长是真正的父母官
刷到了个老乡
这样的好县长希望他高升造福更多的人，可又怕他高升
村长都是背着手的，别说县长
每次看到他一个人逛街的时候就像一个没见过世面的大哥一样到处看，要是你不知道他是县长，你能知道他是个官吗
为官一任，造福一方。
希望到时候他能回到江西带领江西人民发展
清华大学的吗
江西出去的都是能人。
估计很快要调去其它地方了
我活这么大，我们县的县长我都没见过，就是镇长我都没见过。
好县长
人民好公仆
解说很好，前途，呵呵
看肚子也不像好官
我从来都没有见过我们县的领导干部
为这位江西老表点赞
真好他来我们区吧
把身体练出运动型男人，更有说服力。
务实的太少了
江西人
遵义就不行了
老表家的县长
低调的王者风范
清华才子
这才是我们的父母官
我连村长都不认识
要是来一坐专业足球场绝对更棒了
容江真有福气，有这么一位一心为民。心里时刻装着老百姓的好父母官。给他点赞。
徐县，你是我们贵州人的楷模
董路董老师最不喜欢的县长没有之一，
贵州人很多都是从江西迁移来的
真的假的
我们的镇长都比他有派头
真的有这么好吗
能怎么样呢还有救吗能混下去吗
出行不摆行程安排
这位县长值得大大的表扬
其它县的县老爷表示不爽，你这么干我们无法在混了．．
清华出来的好牛
打工者和县长有什么区别呢
卧槽就比我大三岁，这人生差距咋那么大
确实很亲民
有一个办实事的好官就是好他心里想的是怎么为这个地方的过上更好的生活不像那些只在意自己的帽子只为上层负责当然这样的好官九牛一毛
书记了
确实很了不起，值得敬佩
点赞
慢慢看吧长城不是一天搞出来的
在我们这里，你想见领导，门儿都没有一个小学的校长，你想见他，都还得申请
务实，朴素，亲民
徐县必定步步高升
这样的还让他继续当县长，最差也要给个县委书记吧。
江西人的骄傲
黑夹克的魅力……
点赞这样的好领导平易近人
这个是虾仁穿越过来的吧
我们需要这种父母官
这样的县长应该提拔重任
牛
中国好县长
措辞有问题哟什么叫不轻易把重任交付下属这句话有两面性
格局不一样
也要感谢上级领导关心
敢公布银行卡和财产不
希望那些专家资本家不要眼红
要像我们凤冈县的县长学习 要发展瑜伽 一天就知道看美女
看看人家县长，跟老百姓一起玩，我们县长每天都去KTV酒吧跟女孩玩
好官好官呐，你要是来我们这里工作多好哦
不要再宣传榕江的徐县长和淄博的马书记了，这样会害了他们的
榕江运气好，有个好县长
38岁当县长，我38岁开货车。
我们县委书记替你试过了，走在群众中会被扇耳光
高铁，高速也是外省人的功劳。我们贵州那些当地的官
吹破了，将来怎么办
我们的县长老爷热
怎没架子
这么亲民的县长请问在中国有几何
江西的人才啥时候调回江西工作，江西也需要你这样的人才
大概是唯一，别处明星都是书记。
真的吗
必升大官
鄱阳人民的骄傲
安徽利辛县也要这样的
牛比
我都想去了
我敬爱的县长，我虽不是榕江的，但早已把他当我们县县长啦
江西人民挺你
做秀
是吗坐等
好吧，为了谁给你添麻烦，谢谢你们，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢
老乡
底层人的好人
不得了啊，抽个时间得去拜访他一下
我们江西人
突然想问问。我们县有县长吗
我所了解的父母官就是出场吓退一大片老百姓
这样的官不适合
不应该是书记的形象吗怎么能压过书记的风头
别拍了
县长还见百姓啊
搞笑排行榜
不知还在职
少之又少，出来前呼后拥，提包的，开门的，拿杯的，不跟几个人走路都不会走
就是要这样的县长
大力宣传
换有其他关系的有小点点成绩早就书记了。
某些地方的村长，架子大的很
邀请凤凰传奇开演唱会
确实看不出来他是县长
江西人
我们县的书记，县长姓啥名谁
这才是人们的好县长。
这样的地方父母官太少了
看身材不错
亲民
我做地铁是落魄
喝的红色瓶子是什么
我们这里老百姓基本上认不到自己的县长和书记
和我同年的
好官呀出淤泥而不染
不穿百衬衫，不穿正装，没人前拥后伴，这个县长在当下不合格……
百姓的好官
没有大鱼大肉能有这样的体型吗
好县长
建议不要穿行政夹克
还应搞些工业
我们这里一个镇书记镇长都比你享受，出门绝对专车
中国唯一县长
别说县长了，镇长都不认识，还县长
中国好县长
鄱阳老乡
徐县的穿着比我们的县长差远了。
我们榕江县某个镇的领导都没有见过，却看到了我们县长先了
支持全国直播
能回江西吗能回也别回，回来啥也干不了
这就对了，我们都人
没了你，今年去贵州避暑
村超乡村超市嘛
全民榜样
徐县长
造福一方百姓就是能吏
榕江县人民能有这样的县长，是榕江人民的福份和希望。
这样的好县长，是我们贵州人的福
这才是真的父母官
这样的领导欢迎去我们石阡坐阵
这才是真正的父母官
中国足协让他来管
好县长
不多了的好人
百姓的官
还是年轻人会来事。任何单位不要讲资质。还是要让有能力的年轻上。
这是全国唯一一个出门不用警察保护的县长吧
，
一个县长下去检查工作，早就通知了，下面应付的一点毛病都没。
人民好领导
一点官架子没有，老百姓看到就亲切。
我们本乡，乡长都不知道是谁，既然知道你
清华毕业
我们江西的好男儿
中国好县长
家乡有好县长，榕江老乡有福了。
大中国每位县市区长要向这个县长学习。
吹，使劲吹，我怕有一天吹不下去
父母官
这才是，百姓，父母官
贵州人民的幸福
应该给他更大的舞台
这才是真正的父母官
好领导
这样的人是谁提拔的可能吗
“要跟手机抢孩子”，我泪崩了，名副其实的父母官。
为什么很多公办谢谢学校，足球要收费。这是啥逻辑，有人解释一下吗
徐县长暑假你们那里招人不我叫我儿子来你们那里学踢足球
和手机抢孩子，听得我感动了
支持，全国都学习，加强体育锻炼，把孩子从手机中解放出来解放，解放教育部长也希望好好领会领会，真正为祖国的未来着想
徐县长，这个理念太棒了开启班超，远离游戏
听说这县长86年的，前途无量，一定要高升啊
徐县长太英明了，现在的孩子太沉迷游戏了，班超可以让孩子们越来越优秀
这个太好，这一代真的.被手机费了希望这样的父母官越多越好。
跟手机抢孩子，这句话太霸气侧漏了
十年以后，中国足球看贵州
县长上央视了哇
主持人不懂事。。人家说话不要随意打断。
徐县长太厉害了，是村超，班超总设计师
我们荣幸有位好县长，再次问一下，隔壁县的羡慕不
领导你是怎么想起来这句话的呀要给手机抢孩子啊你救了孩子们呀
村超通，班超通，路路通，徐县长，看好你
把孩子们拉上球场，远离手机，这个创意好一旦形成规模全国普及，当是为民族做了一大善事，一大勇事
徐县长做得太好了，孩子一定要远离游戏，丢掉手机。如果国家有多些像徐县这样的好官，孩子想玩游戏都没有游戏可玩。
徐勃县长应该任中足协主席
“跟手机抢孩子”这样的推广，必须点赞
一定要把贵州的传统美德传承下去，，那些不好的酒席该取消就取消了
榕江徐县真了不起
优秀

游戏里面解救出来有远见以后也要组建老年足球队
好一句国家要强，少年要强
中国足球有希望了
应该全国推广，这样我们中国足球才会有希望。但是不能让资本进入
人家踢的是足球吗踢的是经济
这些都是祖国的花朵祖国的未来，少年强则国强学习进步，身体健康都强，
希望国家提拔这样的好领导
好一句跟手机抢孩子
直得推荐全国各个学校
个人觉得村超很好，但是孩子的话班超不如像广西搞多军训，如果在全国实行武术进学校就更好了
点赞路走对了。
老徐家历史以来的朝代，你没有给老徐家丢脸，虽然在当今社会没有达到你，说的太好
和手机抢孩子
徐县长不当县长也该当教育部长
不同凡响的县长
应该把体育部和教育部合并为教体部，让徐县长当部长。中国的教育和体育绝对能更上一层楼，绝对会突飞猛进加油，希望将来能实现
真是老百姓的好父母官
可惜的是我们一千多人的学校连一个最基本的足球场都没有
直接接替宋
真正的父母官为农民着想 ，为国家强大着想
中国足球的未来在贵州
很有理想
为中国人民办事的好领导：
班超，村超，县超，市超，省超，国超，加油。足球中国。
是个有理想的 领路人
要跟手机抢孩子说的好
你的能力毋庸置疑
上央视了
为老乡
早该这么样
我们凯里需要你，曾花6年走遍中国，凯里太需要你了
全国兴起才是最重要的
全国推广吧
榕树村超点燃中国足球的希望徐县长给力中国足球加油
英明的县长
中国有一个地方足够了，不需要是协
有道理应该全国推广
感动啊，真是一位好县长。
为班超点赞
划走
全国开展各大联赛很难吗，足球 篮球 乒乓等等好多联赛都可以形成产业链啊，怎么就没人干这事呢
这才是中国足球的希望
这才是百姓需要的足球，真正纯净们足球
徐县长去完全可以胜任中国足协主席
县长有水平，千头万绪中能提炼出眼前一亮的思路
讲得好
希望全国都有村超，校超，班超，让孩子们远离手机。
实干兴榕，为民作想的好县长
贵州村超是中国体育的一面旗帜
这个事情很有意义
那些天天说游戏不害人。说什么是自己不能自控。看看人家县长说的，游戏就是害人的，因为这个年龄段的孩子不可能有自控力。
徐县长是个有思想的领导者支持
主持人 一脸质疑。不能给些鼓励吗
世界杯，NBA这些一开始还不是少数人慢慢玩起来的
徐县口若悬河，能说会道，思路清晰，榕江县有这样的县官太幸福了……
牛，好跟手机抢孩子
说得好体育精神需要真正发挥出来，期待
跟手机抢孩子
看来中国足球看榕江了
这位县长讲 ?爽，希望中国各级政府领导，特别是县乡两级主要领导必须要 ?大爱体育，传承健康，爱民如子，聚精学习，凝聚大众，成就未来
镇府不参与，村超很美好
贵州村超――中国村超――世界村超
有希望了
这样的干部
主持人以安尉口气县长却是百分百的相信。
徐县长和我是同龄人，而且是老乡，我们高中那时候确实自发组织了班级联赛，可惜，赛季没踢完，被年级主任给扼杀了
大善
祖国足球有希望了
武功也要从学校开始，现在中国
这才是当官的人
要跟手机抢孩子
耿彦波，陈行甲，马晓磊，徐勃，这个时代的一股清流
好县长
贴地气，我小时候真玩过泥巴，1979出生
为了热爱
这个领导视野开阔
讲的好
对足球及体育的认知能力非一般人能比这样一个愿做，能做，会做的县长中国需要很多
我小孩现在读五年级，现在去荣江读书生活还来得及吗羡慕死了。
是个有远见的知识分子
一定要实现
这种思维确实很高，把孩子们从手机中解放出来，这种想法太伟大了。
这个格局
深入民心，真真的体验过老百姓日常生活的好县长
争取到全国体育大县。支持。
高俅打喷嚏，活了
如此实干的领导寥寥无几徐县长提到玩泥巴，所以为官的还是要了解普通百姓的烟火才能办实事
主持人说万一，我们徐县长说一定会实现宏伟目标
在徐县规划里没有万一，一定会实现
为村超点赞
中国足球有希望了
佩服
班超牛逼，中国青训就看榕江了
徐县长什么时间开办班超，我们平塘县好组织乡下学校小孩参加你们榕江班超活动
很成功，至少全民拥皆知，看了很快乐。
这要是将来榕江出了个球星那榕江估计得更疯狂
支持支持支持
我支持
这才是务实的工作计划 而不是一开始画大饼搞高大上 这个模式可以 全国慢慢的按实际情况开展 不然 手机真的害了我们下一代
领导那咱们就搞个村超世界杯吧。国内再来个村超甲级怎样。
说得好
未来贵州最强，榕江最强
感觉主持人跟不上徐县长的节奏
村超，让人记住了什么
格局太大了
希望国家重要这位好县长这样全国孩子都可以扔掉手机了……
基层……老百姓心里装下的都是老百姓
想起当年的班级比赛，赢了隔壁班，激动心情两天不能平
中国男国足去跟村超搞一场比赛吧
足球还看村超
全国推广
你这么做让衡中怎么看
说的太好了
祖国太需要真正为人民服务的领到了
这县长不得了
我连我们县长是谁都不知道但我认识你们县长姓徐
说的太好了，接地气，接地气的同时，说到教育。良好教育才能实现，中国梦
县长你是在拯救中国
要跟手机抢孩子
全国推荐
徐县长回江西吧江西需要你这样的官
好领导 ，造福一方百姓
如果普遍身高都在180左右就必须实现了
有你中国有希望
这个好
中国足球之乡
论领导的重要性
徐勃hL真是人民的好hL
一句跟手机抢孩子，触动了，希望贵州都发扬，希望这股风吹到遵义桐梓

38岁正处，已经做出了巨大成绩，前途无量
少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富。
义无反顾支持
说的太好了，接地气，
天赐良心县长降榕江，榕江之福
群众基础永远是第一位，加上官媒和组织者的正确引导相信村超能成为各省推动足球发展的重要模范
古有圣贤，今有徐县
国足雄起贵在村超
主持人别打岔，徐县说话很有逻辑的，让他说完，打岔可不太好
中国好县长
和手机抢孩子
这才是各地政府每个部门该做的，
好
听听徐县长这翻话，思路清晰，对足球的发展，未来趋势，经营理念，中心思想很明确，重点很突出。这也许就是徐县长带动村超的流量密码，给贵州人民真正的创造财富。让村超走出国门，引领世界。
坚持群众路线，就是通向成功的路线
优秀很优秀非常优秀的徐县长，中国人的骄傲
班超不错
这是我们江西人好像
团体合作，从孩子抓起
我儿子学校踢足球，打篮球都要另外收费。
好样的，
我就是踢球长大的
说得太对了
好领导
贵州那种气候适合，天气是爽爽的，他们大夏天不用开空调。
全国都应推广，强身健体
谢谢老师们
孩子作业都做不完
加油
快乐足球
大智慧，有担当，敢面对百姓，爆赞
这是一个有远见的领导
羡慕榕江啊有这么个父母官，如果广西河池巴马有这么个县长，现在长寿之乡不知道能达到什么样的高度
“要跟手机抢孩子”，胸怀民族的父母官
乐为主钱为辅
听得都想把孩子转校过去咯
格局真大，解救孩子，段练身体，少年强，则国家强。
对快乐足球而不是经济足球
有个网友说得到位，他是毛主席的战士
这个方案真的太好了，希望越办越好加油
这就是功德啊
我04年的时候在学校踢球，被处分呢
徐县长好样的
县长应该破格提拔去当足协主席
说的好
你要找张一鸣，，因为你们是一个频道
这个县长才是实干兴邦的人
上热搜，让马化疼看看
实在不好意思，你们真的干了一件大事。再也不用看别人打架了
一句跟手机抢孩子，你就是我的神
所以现在小孩子要玩足球不要玩手机，不要像我小时候玩泥巴长大了现在在潮州玩，泥巴
我喜欢守门的那个小胖子因为我和他一样
这才是组织，是规划，
中国的阿根廷-贵州
十年后希望在国家足球队里面能看到榕江的孩子，
对，足球就是不能脱离校园
期待那个万一，真的，万一实现了呢
不出十年、贵州足球雄起
这个县长，是真心为民啊真幸福
班超这个思路太棒了
这样的想法国家有希望
十年以后，看看贵州，榕江足球
十年以后，榕江是中国足球的希望
这个可以有
别怀疑，不是万一，是肯定会实现
国家
读小学时学校没地方踢球，只能偶尔去外面踢一踢，很无奈，这个班超真的很棒
我们县长我都不认识却认识榕江县长，徐县
对社会有需求，
我儿子就参加了班级足球
提到代替游戏，我感谢
榕江的足球氛围，真的很棒
全国其它地方就不能实现这样模式吗这是多好的理念，从手机里强孩子这是多么好的决策，难道不值得全国推广吗……
太有想法了
跟手机抢孩子，好心酸
全民足球才有希望
中国足球，从贵州出发
真棒
县长
这县长
这个建议可以全国去推广一下
中国足球的希望
向全国各县乡村推荐
希望有一天你们的队和孙继海的队打一场因为你们两个都是真正搞足球事业的人
方向正确 加油奥利给
这个县长才应该是足协主席，兄弟们，顶他上去
贵州每个市县有这样一个好领导就好了
要跟手机抢孩子
好方法期待全国推广
贵州，村超，班超，牛
好，为人民服务
如果以这种模式下去不出20年中国足球就是贵州人的天下、撑起国人的脸面
支持，给力
好领导
拍部动画片出来
足球希望在贵州
未来中国的足球希望看贵州了
这县长是唯一认识的
以后中国足球看贵州
大力支持，前途无量
这个县长牛B
徐县长不愧是清华高材生给榕江人民带来幸福生活
好领导
下一个足球巨星来自于贵州榕江县
这个好呀
完全支持办好办强村超，以后就从村超里选拔苗子。
县长前途无量啊
真的特别佩服我们大中国，直线杀不进去的，我们就另辟西路，最终实现弯道超车反正都是娱乐，管他职不职业玩出新高度开心就好
国家太需要这样的父母官了
怎么做到这么大规模的，太牛了
这才是好领导
高球万岁
这个理念非常棒，支持支持我们支持
这县长好偶像
这个应该全国推行
也许有一天贵州足球肯定在中国有一个份额
村超没有黑哨，没有假球
这县长才是为官一任，造福一方。
这是利国利民的大好事。国家应该号召地方干部去向徐县长学习。
未来的国家队出自榕江
好，好，好
不是我吹，现在就是村超的顶峰时刻了。跟世界杯是不能比的。
贵州阿根廷
如果今后的国脚是贵州或者榕江的人，徐县长功不可没。
必须点个赞
这个县长应该任大职
这个县长有思想，有水平，有魄力
为榕江点赞
跟手机抢孩子
干事实的优秀父母官
希望多给这个地方多拨点体育经费
县长最棒
感觉中国的足球希望在贵州
太好了，我们中国需要这种父母官
中国足球的希望看我大贵州的榕江了
好多年没看见这样的好官了，真正为人民群众办事，把娃娃从手机里面拉出来，主要是踢球不要钱，不上球校，让真真热爱足球的娃娃踢球不须要钱，
你们贵州的各人自己玩，我们四川的要补课我们这边高考今年80万人
真正的有想法的好领导，
跟手机抢孩子，说的太对了，太正能量了
希望村超培养出真正的，强大的一支足球队
好县长
牛掰
为人民着想的好领导
贵州
点赞
说的真好和手机抢孩子，足球不单锻炼身体，还锻炼情商
清华大学毕业的学长就不一样
接地气的县长
我想做的事被你做了
只要不依靠走后门选人，从全国挑拣有天赋的天材一定能把足球走到最强，冠军
清华才子徐勃
"跟手机抢孩子"重中之重，未来可期
方向是对的
这个爰业娜嗽趺戳怂有孩子都只有足球吗?为什么不是极左就是极右让孩子的天性自然成长才可能有创造力足球踢的再好看看阿根廷一群魔鬼，再与另一群魔鬼斗法
未来中国足球的半壁江山来自贵州…
这样的县长
这样的领导真的太少了
载入史册
跟手机抢孩子，牛
这县长的想法太好了
这才是老百姓心里的官。
以后幼儿园也可以组队去了
前提是不一能给足协管
不仅仅足球。篮球也可以。
厉害啊，老哥。国外的体育就是这样起来的
我要移民贵州
这个县长很有想法
牛逼，支持贵州村超
我要把我女儿嫁到榕江去 ，以后他的孩子就可以参加班操了
全国推行
看到村超感觉中国足球有希望了
为中国的体育和教育指明了方向
给徐县长大大点赞
看有个人魅力，真的跟高矮胖瘦没有关系这位县长说白了，真不帅，但是不妨碍他的个人魅力
长此以往这个平台以后肯定会走出一位世界级的球星。不过，前提是不接触中国职业联赛
徐县长应该担任中国足协主席
世界的地球村，踢球吧各位村民，我们喜爱和平世界的村超，欢迎世界各地的村民组队来踢。
村超班超太燃了。火了火了
希望你直升为教育部部长，将班超推向全国
榕江县县长一个了不起的负责任的有思想的平民的高领导力的领导
书记多建设点足球场，以后我们家里会有很多外地人过来读书
要和手机抢孩子，这句话感动了
这个班超啊，看起不咋地，也不起眼，实质是一个非常锋利的尖刀
为我们的鄱阳老乡徐县长点赞
百度，QQ，支持你
我的孩子就在榕江读书，这样说我孩子应该也是其中一员了，谢谢徐县长
真的是一个好县长
手机害孩子，游戏也害孩子，国家应该全方位整顿游戏，控制孩子玩手机，真的应该从娃娃抓起，陶艺情操，强国建民。
天啦听见班超这句话，我差点泪奔，现在既然还有这么为老百姓为孩子作想的地方官
跟手机抢孩子，听的我泪奔。县长您好，我那逆子希望转到榕江读书，我不指望他能成为国家栋梁，但至少不能拖国家后腿成为负担。
冰岛都是社会人员组织的球队为什么我们不能村超不能参加世界杯
如果中国每位县长像徐县长这样，为国为民为孩子们着想并付出行动。民族复兴指日可待。
有这样的县长是人民的福气，更是孩子们的福气国家有这样为孩子着想的领导国家有福气
主持人：万一会实现…徐县：一定会实现
广东宏远输了我的CBA也结束了，现在只关注贵州村超
看到贵州村超和班超，就看到了贵州的希望，中国的希望，中国的未来。
再过十年，这些孩子就是中国足球的希望
真是一个很有远见的好县长
要和手机抢孩子，听到这句话我哭了
听县长说和手机抢孩子好感动
跟手机抢孩子
我们是榕江人我支持徐博好县长，村超一定成功。
一定会实现，等我做了联合国秘书长我一定昌义
我们牛逼的好县长我们牛逼的榕江好人民和我们牛逼的全国各地的朋友们一起来参考牛逼的村超足球氛围
力挺村超
本县的县长我不认识，但我却认识榕江的徐县长
期待村超世界杯，中国足球真正的希望……
徐县长格局大，顶层设计做的好，方向对了路途再远也不怕，羡慕榕江人民，正在一步步见证历史
希望班超推广全国
光是一个榕江还不够，应该要全省推广和手机抢孩子，听得热泪盈眶
贵州村超加油
中国足球看徐书记
单单是一句跟“手机抢孩子”就已经赢了
村超成功了，街超还会远吗
好县长，这样减少孩子们沉迷于游戏，手机
全贵州最好的领导
好官，到中央去服务全国人民，为民的官，不能只在地方。
全国可以学习村超足球
村超应该有自己的主题歌
在凯里读高中的时候，踢球最猛最狠的，就是榕江那边的
徐县的眼光放眼世界，快乐足球
跟手机抢孩子
从游戏里面把孩子救出来，太感人了
这个县长厉害
做了国家该做考虑的事情
2024经典语录：和手机抢孩子。
徐县长年轻有为，思想超前，所以说选一把手还是年轻点好，
班超是村超乃至中超的根本
有没有一种可能，再过十年，贵州队代表国家队，出战世界杯，获得冠军呢
真的佩服有一个好县长，正确发挥自己的权利和能量
好县长、好公仆，村超为贵州榕县带来至高无上的荣誉希望贵州村超早日引领全国足球的发展
徐县长，你怎么是个县长不当省长，可惜了
我们都支持你的想法，加油贵州，加油村超
徐县长，说得好，对啊，学校应该展开徐县长的这段话，让孩子们放弃游戏，请到体育中来，锻炼身体，村超，村BA等活动。
已经实现了，贵州大学国际学院，横跨三大洲43国参赛
跟手机抢孩子讲得太精彩了，太值得宣扬了
最重要的一句话，孩子从游戏到体育，这是最好的
这才叫官，办事实，抓经济，这样的好官，民爱
来金沙当一次县长
中国最牛逼的县长
徐勃到足协是不二之选
好县长好领导，榕江百姓之福
徐县长厉害，贵州骄傲的
这个县长我看行
中国最亲民的县长
世界杯重新定位
下学期我想把孩子送到榕江读书…最喜欢篮球和足球…不知道需要什么条件
我们县所有小学都没有足球场，徐县长你们榕江每个学校都有足球场吗
希望国家教育部门把贵州班超教育模式加理念向全国校园推广
徐县长应该去当中国足协主席
我大儿子很喜欢足球正在比赛中
有这样的干部国家不强都难
全球村超来贵州比赛
非常羡慕也很荣幸贵州有徐县长
一片净土
姚明应该听一听，也应该来助阵一下
希望
听县长说和手机抢孩子好感动
说的好
好县长好官
徐博曙光照耀大地
牛逼
很多家长听着这句话，有这样的领导感动了
理想很好我也想让我儿子去参加现实和环境不允许阿
那个喷壶是认真的吗
有理想
让学生远离手机，为县长点
走向绿荫，摆脱手游，拯救下一代。有长远战略眼光的好县长，前途无量
把我孩子送去踢球吧整天玩游戏眼睛都近视了
牛县长
终于有人来解决孩子迷手机这个伟大工程
支持你徐县长，我儿子在杭州读书，下个星期把他送回贵州去读书。
活了30多年少见这么好的领导
跟手机抢孩子
县长就是县长，思维格局就不一样，想到的是社会现状，跟手机抢孩子，很棒的思路，站在社会现状上思考未来
徐县长
主持人说的啥
跟手机抢孩子，太经典了徐县长加油
中国要打国际赛在，村超去踢就可以了
徐县长太给力了
中国足协发文了，未经审批，不能办国际性赛事，否则重罚
厉害了 徐县长眼光独特看得远好样的
好县长，中国人民感激您
现在农村角落已经没有小孩相互追逐玩耍了，都是扎堆打游戏
徐县长去当足协主席吧
榕江县徐县长是中国人民的好官
中国全民足球、那体力没得说了、为国努力←一
太幸福了，我想倒退40年去榕江重新长大
我家娃一去足球场不回来，4-5小时，回来累瘫了
跟手机抢孩子，好感动
足球踢到最后是用脑子在踢球，这句话很正确的。认同
有些学校课间休息不让学生到操场上玩
这才是真正的好领导
老百姓的好县长，带动农村致富，
跟手机抢孩子
有谁也用个这招
我不想多说只知道给你点赞
我支持
多好的词语，
跟手机抢孩子，这句话听到实在
环泥巴这词很亲切
务实，亲民，创新的好县长
能想到孩子，必须
县长太厉害了主持人水平有侍提高…
这样好
好领导
好声音棒棒哒
班超
和世界杯
难道全国的学校不该这样学习吗真的学习才是第一位吗
一句跟手机抢孩子，让我感动啦应尽快全国推广。
新一届足协主席
徐县长是贵州人的骄傲
我的孩子准备转学到榕江。
徐县长越看越可爱，不得了
我觉得徐县长可以去当体育部长，考虑得比较长远。
与手机抢孩子这个思路太棒了
徐县长讲到家长们的心声，少年强则国强，讲到了体育的真谛
有徐县长这样理念中国足球才有希望
这个理念特好，给县长加油做到广东来
定位很高的目标
不应该是班超吧而是中小学生足球联赛才对。
我两侄子才读幼儿园，每天离不开手机
这县长太厉害
我小时候，没手机，没电视只能玩泥巴
不是可能而是直接
要让我小孩转学了
徐县长，中国足球就靠你了
徐县太厉害了
徐县长头发都白了，辛苦了
未来的世界足球?" 强队在中国在贵州在榕江
这个真好可惜我没机会了，只希望越办越好，使孩子们德智体美劳全面发展
真好
对的，从小培育他们的团队精神
榕江有幸，有位好县长
我们学校就开始打了
我的梦想是买彩票，中大奖
好宫
贵州，黔东南州地区，成立华夏，中华民族体大学院，系统化，综合，全能性体育系，把国家级，退役运动员，集中当老师，教练
好县长呀
徐县长
未来中国足球看贵州
榕江人民有福啊，我天柱表示羡慕嫉妒恨啊。
这个县长不错，有格局，有眼光，有梦想，前途无量
一定会实现
支持这位县长
好县长，这就是，德智体全面发展，
好领导，好思路
可以去榕江读书吗
突发奇想，要是把中国足球交给这位县长来执掌中国足球可能有希望了
值得全国推广
百姓世界杯
江西人的骄傲
好的领导带头人很重要。
徐县长希望你回江西老家当县长
贵州多有这样几个县长该多好啊
这个思路很好。 中国足球有望
为徐县长点赞赞赞赞赞赞赞赞赞
跟手机抢孩子
贵州好县长
一个县长，既然把一个县，搞得那么红红火火，真的是不容易的，榕江有福了，加油
这个思想，这个理念让人感动的想哭
剧烈运动，身体素质要考虑进去，杜绝后患。
和手机抢孩子和手机抢孩子高人支持
啥时候草根队与国家队干一下
徐县长太牛了
可以可以，好县长
只有徐博县长才是真正为老百姓谋福利的
好县长
好县长
中国足球有希望了
为我们的徐县长点赞
必须
想法太正确了
这是我们贵州的福气啊
王者吃鸡照样玩，足球也要踢
振奋精神一定要从小孩子树起，黎平怎么没有这样的领导者
以前看过新闻，少林也训练足球
为人民服务的好县长
在地方热度一定可以超过世界杯的
假期可以带孩子来踢一场比赛吗超爱足球
大爱我们徐县长
我们一个镇找不出一个，足球场
足球看陈超
去榕江买学区房
好的父母官真的能造福一方
这个理念太牛了支持
我觉得我们整个黔东南的全部推广那就牛了
中国好县长，希望有更多的中国好书记、好乡长、好村长--
这个徐县长智商很高，很有致远方向的，是个好领导，能做好一个带头人
让
很有远见，很有强国之教思路
徐县长说，做得好，
徐县长欢迎到凤冈指导指导，让我们的孩子远离游戏。
未来足球看徐县，看榕江，看贵州
精典活力无限
县L就是英明
县长说的太好
中国足球的奠基者，
?
真有可能办成与世界杯一样的运动
徐县长带领村超定能超越中超
好样的父母官，这样孩子才能快乐成长
好支持徐县父母官太伟大了
力挺徐县长
中国足球从贵州开始走向世界
徐县长功德无量
太有道理了，好县长
冰岛也是一些草根球员，不一样踢进了世界杯吗
徐县长太厉害了，说话不用打草稿直接说重点，说的都是自己想得到做得到的，真是一个好官，不象有些人草搞写好了看着读一下就好了装装样子，为你点赞
高才生县长思想超前必须为你点赞
手机抢孩子。大家都认识游戏对孩子和社会我危害但就是没办拿关闭他这到底的谁的不作为
说的好做的对
业余足球世界杯一定会实现
做法很好
这是个大事业，提倡，支持，
徐现在文化水平高，胸怀宽广，心怀百姓
娃娃哪有时间踢球呀，都快被作业压死了，这该死的应试教育，急功近利
全国都这么一搞，十年后不一样的中国
用小日本教材，从娃娃抓起加油加油加油
你有什么资格呢
把马化腾关起来
比某些高官看的更明白更远
打脸中国足协，尤其中国男足
草根也太难听了吧应该叫折耳根世界杯
原来你想得这么远，为什么那些教育专家就想不到呢
村超为什么会火我认为是感觉村超出去了污染，除去了恶心，是纯正的足球。希望永远纯洁。
放心，再火一会就有资本和官方接手捞金了
“跟手机抢孩子”这方法不错
徐县长在中央发声，我们剑河的县长在监狱中央发声
看看人家，看看现在的社会
这就是“官员”与“公仆”的区别
未来将取代国足
我们国家很多有天赋的球员进不了国家队。没有天赋有后门的人在国家队
让村超自由发展吧足协介入恶心完蛋
吹牛谁都会
只要足协不插手中国的足球是有未来的
这个主持人情商是真差
董路董老师估计已经气得吐粪了
你抢别人的利益了，不会走的长久。
徐勃是我们鄱阳县走出去的才子县长我们老徐家人的骄傲
我觉得足协主席，得到你这来磕一个…
应该关闭部分网络，网路游戏，在辅食人的精神
希望不要被资本扣死
跟马化腾抢孩子
对嘛，这样搞才是对的嘛。天天怪人家游戏厂商，奇葩的很。。。
希望足协那帮腐败分子不要来搅和村超
国足和资本进来，一个月让你死掉
徐县长最酷，跟手机抢孩子，把孩子们从手机游戏里抢出来。
打脸专业
业余的我相信
那个小胖子守门员，是一个也没防住啊。。
主持水平不行
说的真好和手机抢孩子太棒了
佩服，祝福
徐县长这样去抢孩子，马会高兴吗
让他当足协领导吧，把足协从里到外直接全员下岗，让他带着他的班子直接整套移植
牛，这才是人民需要的官
这个主持人，功底很差，梦想要有万一实现，细细品品
去年有幸去榕江看村超足球比赛，真的很贴心，当地的市民以及司机都说紧着外地游客进村超，说外地的朋友来了就是客，当地的人让给外地人位置，真的是一个让人特别感动的城市，当天现场人数一两万人
确实啊。。现在学生连运动的时间都不学习和手机霸占了
通过“班超”跟手机抢孩子，这个主意好。
中国足球只要是给行政单位管就没有希望
这群孩子即使以后踢得再好也很难进国家队，没有那层关系是多么的艰难
安顺的贪官们来学学
这主持人老是插话
卧槽干嘛这是
“跟手机抢孩子”这句话格局不是一般大，不愧是清华高材生。为徐县长点赞。
要跟手机抢孩子，这话说的非常好
就凭你说"要和手机抢孩子”你就是中国最好的县长了马化腾马总你听到了吗
好官当不长，等着看。
让恒大看了会有何感想
这是和几个国家的领导坐在一起开过会的县长
这个能力做省长都没问题
只要资本进入，马上歇菜。
这样搞不长久的，热度一过就都解散了
他说的大都对，但一句不对，足球不代表中国体育，我们体育够强3
这县长现在年纪还小，往后前途无量
这主持人老抢话，没礼貌呀
扯吧
村超都进世界杯了，中超的脸往哪放
别的地方还在往学校里塞预制菜茶毒孩子：这里已经想着把孩子从手机游戏里抢孩子：真的很棒
村超本来很不错，玩着玩着，一群打官腔的开始接管后，很快会变成一个烂尾工程
你小子比我大一岁，你都干上县长了我要再接再励，继续努力
小时候玩泥巴，开始报道了
如果中国的足球环境都像榕江，中国的足球还怕搞不好吗
这是对的
要是你是中国足协主席的话，中国足球应该有希望
城市一个年级10几个班，全校几千人，学校也就那屁大的地方，下课根本就不准孩子出去玩，一天到晚就知要求孩子啃那几本书，孩子根本就没有自己的时间，那些厌学的不玩手机玩什么整天发呆
万一足协要来监管呢，万一要成立村超协呢阁下如何应对。
把孩子从游戏中抢出来，榕江人民之福，榕江孩子之幸T县，提防一下资本操作，
回家乡吧，江西需要你
每个地方都有个村超梦，在我小的时候，所有的体育课基本上都要被文化课侵占，就算上体育课 也不允许激烈运动，最多打打乒乓球，唉 一句话就是老师怕担责任 不从事运动课程，家长什么事情都找学校找老师没有担当 就造成了这样的局面
格局好大啊，加油，梦想一定能实现
支持这项运动
和手机抢孩子
足球已经是金球了
有热情是好的，跟世界杯比，只能说，这个人不懂体育，更不懂体育产业，两码子事
好官，只要他一声令下，哪个还敢开发游戏
，你没喝醉吧，世界杯不管谁关心，谁重视，就问你一点，你们一个区有多少可以自由付费就可以踢得足球场教育体制改了没有
主要是打球的孩子不是富二代，怎么能进国际大舞台
你把中国足协的事办了，足协贪污了几十年就是什么事也没做成，还把中国足球搞得乌烟瘴气
还有蓝球队
绕过足协
国家队好像没有草根，这是为什么细品…
被贵州热情感动了，全世界聚在贵州村超，好热闹呀，卡卡提议下半场希望孩子们能上场与他一起踢球，真的太有爱了牛，一个村里联赛居然叫来了卡卡既然贵州村超走不出世界，就让世界足球走进贵州姓卡的有好多大腕，卡卡，卡恩，卡福，卡洛斯，卡马文佳，卡西利亚斯 一个中国行，为金桑子免费打十几年的广告，贵州行，他还来贵州，证明卡卡的心胸开阔淄博榕江官爱民，夙夜心思谋民福。举国两处民心向，欢声歌声动山川马哥徐哥都好样拒绝资本，纯粹的体育，纯粹的足球好，非常好这种“原生态”必须得到保持，杜绝那些为“名”、“为利”的个人及团体侵扰坦荡及骨气让那些在外谋生的贵州老乡倍感自豪国足办不到的事，村超办到了，卡卡真的来了。本场球赛是冠军队和追梦队的友谊赛5比5打和。贵州村超加油上帝之子，圣西罗22号，陌上人如玉，公子世无双--卡卡卡卡很优雅，没有一点大牌的架子
千万不要有官方介入，不然就完了
说你的，中国足协中国足球
那些足球培训机构太贵了，一开始都说是为了孩子们，最后都成了商业模式，所以我希望在学校增加这种活动，谁都上过学都知道天天语文数学英语等压力多大啊
村超成功是因为中超国足太让国人失望。
非常好
以后你们代表国家队去踢球。绝对比现在的成绩好
中国都是这种父母官该多好
大力支持村超，国是多少年了让他自生自灭吧
我们的孩子给学习和手机困死了
村超的终点，世界村超锦标赛
全国推行
点赞，必须点赞
去给李铁上一节课
这个应该可以，希望他们越办越好，越好了才能出现更好的球员
不错
非常好培养团队的凝聚力 团队体质的提升 长远的眼光
讲的太对了
讲得非常好，让孩子的生活丰富多彩
好领导
这是统领一方的人才。
中国足球有希望了。
你的官位到此为止了，再大你就不合群了
一个首富把全国的孩子，给害了
有想法
离某协会远点，就什么都好啦
班超不好实现吧，单场地都是个大问题
中国足球强大之路从这里开始起航了
有水平
好一句“和手机抢孩子”
问题是中国大部份学校蓝球场都限制使用，足球场在中国太少了，场地，时间，没有，好多东西在中国都是一个梦想仅此而已，好多问题根本没人去解决
千万不能让不良资本介入，如果介入了也就结束了。
氛围好就能影响周边，其他运动都可以。环境很重要
真真正正的国足，贪得无厌
在搞个草根足球世界杯
好县长。
每个地方都有自己的特色了
加油
其实中国不缺优秀的球员，只是缺场地还有伯乐，我们连镇中心小学都没有足球场，足球都接触不到哪来的球技
看到中国足球的希望了
还应该办一个农家德比
太难得了
支持
强身健体向榕江学习
要跟手机抢孩子，讲得特别好
这位老表牛逼啊，今天的村超这个老表功不可没
说得对
这个赶快全国推行
呼唤C罗
让他们自由发展吧
来我们家乡鄱阳做领导，我们家乡鄱阳真的很需要你
为什么不干掉游戏
早该实行这种有意义有健康有团队精神的体育活动，可惜我的孩子玩手机玩大的
这才是父母官
班BA
这才是发展足球正确之路。比某协专业
说得好
中国好县长
一句“跟手机抢孩子”很接地气
给你点赞
真的实现了，卡卡来榕江了草根球星也能跟世界之星踢足球了。
县长
这才是真正为民做事的好领导
好一句跟手机抢娃娃
真的不错
孩子从小培养，真心喜欢，敬佩
支持贵州
羡慕，
支持
中国足球看榕江
看到榕江我觉得中国足球??" 有希望了
理想信念
个人觉得徐县长可以升官了。徐市长。徐省长。他跟贵州是相互成就。看许县长的履历就知道。。他的成功离不开贵州人民的淳朴跟情怀。村超的成功离不开许县长的不懈努力。鞠躬尽瘁。许县长的思想正是符合整个贵州发展的思想。格局。观念
经费是个问题
首先公平公正，树立一个正确目标方向，杜绝资本同官方介入，形成一种传统努力发扬
对的，足球踢得好的，学习成绩并不差
村超很火，做好村超。班超就有点秀
徐县长
中国足球的未来在村超
我们村连篮球框都没有，何况足球场
贵州班超，广西军训，值得拥有
必须支持
梦想不是万一，而是一定会实现为县长点赞
想法是好的，现实不可能的实现，娱乐一下还是可以的，
俺什么都不可望只可望在这社会怎么才能活下去
说说国足
以前有位老人就说了足球要从娃娃抓起
千万别商业化
我们荣幸有位好县长，隔壁县的羡慕不吧
说的太好啦把孩子们从手机游戏中拉出来，即煅练了身体又丰富孩子们的业余生活。
有理想有头脑有发展
县长说的太对了支持你为你点赞肯定是超过国足
我们黎平县城就是讲究吃吃喝喝，玩玩乐乐男男女女
好好把孩子从手机抢救出来此言太精典
这个县长有前途
徐县长说…从手机抢孩子，是全民家长的心愿
以后是榕江某业余足球队应邀参加某某届世界杯
隔壁县在看笑话，大不了把路堵了不了车过
跟手机抢孩子，这句话太经典了。
牛逼
大体育精神，。
把孩子从手机里抢回来，这县长真好，帮孩子了
谁把我从手机中抢出去
体育运动要有，学习也要。
好
听到跟手机抢孩子我真是感动
这个县长讲话水平理念非常高
榕江有幸有一个有思想的县长，
和平年代，体育强则国强
但愿，十年后中国足球在贵州和新疆
县长
经济，幸福感都上去了，还抓教育，榕江人民幸福感满满
这哥们可以
做梦
徐县长辛苦了
感谢村超，给了孩子们一个美好的愿望
这么年轻就能当县长，平你说的话可能以后，会上升中央，
另辟蹊径
踢足球能就业吗
如果我们的孩子有丰富的校园生活，哪个还想玩手机
县长这句：我们要和手机抢孩子，好有创新的思想意识，比起那些一味的埋怨网络危害的言辞，来得实在
徐县长大格局
我非常赞同徐县长的这个说法
这主持人的笑声让人有点不……
这才是好领导
加油徐县
榕江怎么会得到这么好的领导
和手机抢孩子说得真好
谁知道天柱县的县长跟县委书记是谁不
厉害
这样的好县长来一个到独山吧
就从拉孩子一把，你已经走在很多领导的前面了
徐县长，你真的是好县长，不要被腐蚀，我相信你走得更远更高
锻炼身体，全民健康，平安幸福。
关健是发展了榕江经济老百姓受益
不用了多久贵州足球走向世界
真正有正能量的好领导，希望你的精神能引领更多的领导
这是我们中国每个父母的希望谢谢你县长
讲得好，讲到大家心里去了
反手一个赞，人民的好县长，说得太好了
我们隔壁县的下辈子吧，县里一个比一个贪
徐县长说的有道理
这不是足球小将里的画面吗
徐县长可以当足协主意
怎么平塘没有这样的县长
这个县长好
有定力，方向就是对的，加油
这个县官才是真正的有理想的领导，很多这样的领导只是会装模作样，只是会想方设法往上爬当官。
凯里当官的看了自己和榕江官有什么区别
好县长班超与手机抢孩子
说得太好了，“和手机抢孩子”，喜欢足球的就参加，不喜欢的就当拉拉队，天啊，不落下任何一个.我突然感动得流眼泪
足球这个东西不仅仅是足球，提振经济，凝聚人心
说的太好
说得太好，让孩子们把喜欢足球，篮球，忘掉游戏，实现梦想从孩子抓起，
徐县长该到足协任职
徐县长你这棋，会动到某些人的蛋糕啊。小心啊。
人民的好县长
什么叫万一实现了呢，徐县长都说了一定会实现，主持人不会说话
徐县长做的对
真的，贵州每个学校都是足球对，我侄儿就是足球队员，学校还是镇上的学校
说的真好
为什么不进行全国性足球比赛，每个城市一个队，城市队又从各县代表队进行呢
徐县长是好县L
一定可以
我是玉屏县，真的好羡慕
你才是真正的人才
徐县长目光长远
已达到了
说得好
不愧是才子的徐县
侗族人民感谢你!
国家为什么不关闭游戏
一定会实现的
理想很好，希望长久发展。
这个县长 有两把刷子
徐县长直接任足协主席吧
和手机抢孩子，多么伟大的想法
厉害
贵州好县长
这个女主持每一句话都没踩到点上。
中国?" 世界杯在贵州
领导很重要
是一位好县长
从娃娃抓起。才是中国足球的希望
这才是真正的公朴
和手机抢孩子，县长的大略
榕江人民的幸福有了好县长
高
这才是真正的为人着想，什么查电动车也说是为了人家安全着想，可笑
贵州素质教育启动的很早，做得不错
我小孩他们班一人一个足球
对，要把小孩从手机中拉出来，这肯定是每个父母都想看到的
榕江的孩子遇到徐县长太幸福了
还是我们徐勃好县长
这样的话，全国各地都送孩子来贵州读书怎么办
非常有道理
主持人听得
为徐县长点赞
为真正的父母官徐勃点赞
黔南有吗
这就对了县长厉害了
好的父母官
支持
跟手机抢孩子这个县长好样的
很期待
对，从根做起
再过几年，中国足球有希望了，从孩子抓起，未来可期
刚到贵州
要是我们紫云县有这样的县长多好呀
贵州有你，未来有希望
这个理念好，让孩子丢掉电子产品
跟手机抢孩子，太感动了
好县长
用心用情的徐县长
手机害人，但是又离不开
为什么全中国就这么一个好县长
希望全国的学校学生多多锻炼身体，少玩点手机。
荔波抓住了C，免M大巴拉人到那住宿。就三都傻傻地在等，看，不知道他在想什N。
望谟县很羡慕，容江有这么好的一个县长
贵州村超加油我们广东队出发贵州
有这样的县长是地方人民的幸福
村超很好，可是能媲美世界杯，任重道远，努力…
怪不得我娃娃叫我买足球，买球衣球鞋
讲的好
好一句“跟手机抢孩子”
徐县说的太好了，这才是一位人民的好县长，处处想到老百姓，孩子们的成长，在你的正确领导下榕江人民更幸福，美丽的榕江美丽富饶
好县长
真的是一个好县长………… 。
好县长啊
中国好声音
织金的领导只能种花种草
等你做大了，你放心，会有很多人盯着这个大锅饭，会有人进来捞政绩。到时候已经不在是现在的村超了，就比如之前那帮所谓的业余
好县长，跟手机争孩子
从江什么时候也能这样
贵州家人们，其他县市可以和手机抢孩子吗
这个主持人说话比县长差十万八千里，能当官也是要有智慧的主持人说从游戏解放出来，县长却说拉到绿阴场上，听是一句话但如果细听定义就不一样啦，难怪很多主持人被开除
徐县长
70后哪时候天天玩泥巴，捉迷藏
内蒙古那个副书记要是像县长你就好了
徐县说得太对了
去看下 纪云浩
徐县长人民的好官
有哪个县长的眼光能看到，和手机抢孩子
太上头了，这个想法，拯救孩子，，，，
对啊有这样的好县长未来可期
徐县长
只有榕江人民才有这个实力跟手机抢孩子
可以
好县长啊
徐县长，全方面的考虑。对家长和孩子们都有一定的好处，这个建议太好了。
羡慕你们，老少嗨起来足球?" 飞起来
贵州的骄傲，另类的超越
徐县
我们贵州毕节，什么时候才能有这样的领导
好县长
祖国的足球的未来，
我女儿的学校经常有足球赛，我也让女儿参加了
大家有没发现榕江的学生娃儿戴眼镜的特别少
我也想我的孩子去榕江读书
跟手机抢孩子说太对了
把武术带上就更完美了
徐县长真有才
和手机抢孩子呜呜，我是个玩手机长大的坏孩子
路走对了
思路好
这徐县长
徐县长希望带好榕江了后不要太快的把你调走
徐县长是榕江的荣幸，是贵州的荣幸，也是中国人的荣幸
不错不错
全国好县长，值得学习
县长
徐县长
必须成为
这个县长
说得很对……
说得好，我们小时候也玩泥巴做各种各样的东西
好县长
徐县长厉害
这样优秀的县长，谁能不爱。
为自家贵州加油
榕江人民幸福了，孩子们幸福了，我生活的地方就没这么重视体育
徐县威武一定
和手机抢孩子，你是真正懂基层，懂父母，懂孩子的领导，可惜你还只是个县长希望上层领导们真正的反思游戏对孩子的危害
现在的孩子们都是这样喜欢玩手机，希望能够看到全民体育运动开来
徐县长对榕江县的贡献很大
和手机抢孩子
足球要从娃娃抓起
如果在榕江某个错生活。不知道有没有机会在那里代表那个村踢球
家是要跟手机抢孩子要不然中国会玩儿完徐勃可以
这是好县长
我是穷人弱弱的问下，这个村的钱从哪里来
这是要跟马化疼抬杠啊
不错他们搞世界杯，我们也搞村超世界杯
现在大多数孩子都着手机游戏害了
就凭你跟手机抢孩子
中国优秀县长
好，去年的决赛打到点球，太精彩，太紧张，太刺激，堪比世界杯。
加油
好官好县长为你点赞
我们永远支持您
我想发个我们县委书记，结果一查没联系方式
贵州有这位县长，是我们贵州人福气，让千千万万的人来到贵州，
一定能实现
我的人生巅峰
儿豁第一次去贵州看见的
这才是我们的民族服饰
首先我强调一下我是苗族的，其次我澄清一下，苗族的民族服饰没有这么漏，还有我劝大家不要说这事，因为我爱看
合照的要小心点
真正的苗族服饰没这么露都很保守
难道我是个假苗族
这个是谁 来个
还是喜欢这个
这不是捕梦网儿么
作为本地人我想说，这并不是我们正宗的传统服饰，这都是某些商家商业化改版的，虽然说是还挺好看的，挺符合现代风格。但是这种商业化的服饰打着我们传统服饰的标签，是对我们民族文化的不尊重，说真的。
苗族，谁家女儿敢这么穿难道我是假贵州假黔东南的苗族人。
大白天在现场的才是…不是等太阳下山来打卡的、还披头发
西南人根本就不这个长相
黔东南啥时候有露肩苗了
线上看都是美女，去到地方了都是阿姨阿妈
这根本不是苗族人，甚至不是贵州人。
哇
七仙女
小姐姐好漂亮啊
这几个菇凉真漂亮
超级好看
苗族女孩真的很漂亮。可惜身边没认识的
真的漂亮
跟着卡卡来贵州村超的视频划进来的，还以为卡卡穿了民族服装了。。。
卡卡还没有这四个人有热度
不能去现场，祝福你们快乐好运
这是贵州哪里
上次我们去的时候就是那些老阿姨
少数民族
七个仙女都没雷
漂亮
廖洋洋认识不
《民族服装与现代化》
搞条鱼去换
怎么去呢
主要是有男人18岁的梦
克啦啦
很好
都江堰很多苗族人吗
结果都不是贵州的
去年夏天在贵州拍的
确实巅峰了
我来晚了
太美了
有一些长相一看就不是少数民族的，假的，特别是苗族的服饰和饰品是家长从小就给他们用纯银打造的，根本没有那么简的服饰
贵州的美女真多，又美，见证了，去了几天那边都不愿意回来了
摁住了，芭比
正儿八经的苗服不是这样的
让你不来嘛
苗族姑娘，你是怕拿不下吧
事实是这样的吧
我去成都都江堰的时候也看到很多这种
找女朋友咯优势：温柔，体贴，长得高
好漂亮
美女男人都爱你呢
有的是汉族穿着衣服你也分不清
只有我觉得笑的那个像海苔咪吗
这几个都不错
首先我强调一下我是苗族的，其次我澄清一下，苗族的民族服饰没有这么漏，还有我劝大家不要说这事，因为我爱看
今年还有吗
都是美女
少数民族真的
对不起，我有刻板印象
能蹲到一个黔东南的女朋友不
网儿变少妇了
真正的苗族服饰没这么露都很保守
合照的要小心点
周五铜仁碧江有没头去的，自驾，给我平摊油费和高速费就行
怎么没有看到像杨颖那个贵州姑娘
太美了
传不传统我不管我就喜欢这一款
这些都是外地的吧
以前在安顺帮着去村寨招生被一群爷们灌趴下了睡了一天一夜
村超有佳人，倾国又倾城
侗族小姐姐真漂亮
两广例队 南上
很荣幸娶了一位 土家族女孩
本地人陪一个
老大，有幸遇见您还合影了
贵州女孩子长得好看因为我也是贵州的
我是壮族的 有兄弟姐妹吗
不要拦我，我写好辞职信了，马上赶过去贵州找我未来老婆
冰肌玉肤的美女啊
。
这才是真的苗族服装
我媳妇就是贵州的
我不信这几个是贵州的
少数民族果然都长得水灵
太冷了没看就走了
好多奶茶妹妹
全是大美女一个比一个漂亮
好美
我也有
贵州女孩漂亮又能干
分为传统苗服和新艺苗服不就好了
微微一笑很倾城
这是苗族服饰
娶贵州妹儿需要啥条件
我们贵州的
我妈就是贵州的这是我第三次来贵州前几次都挺小的 今年好不容易来了 风景真的不错
苗苗族吧
我是个假贵州人。。
山东烧烤，贵州足球，安徽呢安徽呢
生活的理想，就是为了理想的生活
我老婆就是凯里的苗族，说土话我都听不懂
衣服好白 好看
就没有丑的
戴眼镜那男的
好多冒充贵州人
贵州姑娘确实漂亮的
都是美女
贵州姑娘这么美吗
我的妈，贵州同胞太幸福了也。美女遍地走啊
你们这群胳膊露腰露锁骨的是要干啥
贵州都比较娇小玲珑，哪有那么高外地的吧
她在对我笑哎
黔东南你等着 我很快就来
全是可爱风
给我搞一个玩哈
八公里全超
是不是贵州人的眼睛都好看啊
我四十多岁单身可以去吗
好看是好看，但是这和标准苗族服饰还是没有什么关系的，这是对苗族服饰特点进行文化异支的再创作而设计出来的服饰，这和绝大多数的服饰文化没有半点关系。
来我主页看看
之前我去吃席我也是贵州的一个姐姐长得超白超漂亮瘦瘦的亭亭玉立非常苗条贵州人不好看的，脸稍微阔一点，好看的就类似于瓜子脸的圆脸
安庆市人，潜山市人来潜山市火车站接你电话联系吧
广东省廉江市路过
太好看了
我一定要找个贵州的女朋友
黔东南的美女笑的太迷人了我要找个黔东南的老婆
好帅
给我一个贵州女朋友
这是苗族的穿着吗
唉(iωi`)
 ?
给我一个电话，有事找你
看了无数遍
推荐我的家乡贵州
推荐我的家乡湖北
美，，
前两天去了才回来
我的挚爱
一下子就觉得我穿得苗服不香了
这个小姐姐惊艳到我
我们老家的吗，，，
刚开始出现的第二位女孩好好看啊
讲真的，我是一个苗族的，人家都是来这里玩的，租的服装，夸一夸就好啦，大家都心知肚明，这不是正统就行了吗。
这个抖音号在哪里
前几天去了凤凰古镇，三步两步都是这样的美女
这个咋样呢
人多的挤不进去
小姐姐些好漂亮 我也想找个男友
穿个服装就是少数民族了
才去的贵州，这种根本不是本地人
这个bgm叫《弥渡山歌》是由云南省大理白族自治州弥渡县创作的汉族山歌，和苗族没有任何关系
该说不说少数民族真的好看
俗话说得好啊:抖音美女千千万，贵州村超占一半我们这里的美女确实多，但没有一个是多余的，因为我们的光棍更多，其实还要去外省娶些小姐姐才能解决光棍军，所以大家来吃喝玩乐都可以，千万不要打我们小姐的主意，如果非要硬抢。只能先过我们拳王这关再说
我为花衣苗族上分
去苗寨220元拍的，不知道值不值
为什么少数民族女孩穿民族服装那么漂亮
有幸是位苗族姑娘
哪里有这么漂亮的，此刻就在千户苗寨
黔东南剑河妹子一枚
露肩基本都是外地人
好看是好看，不是我们名族的人和服装，村超快被这些网红玩坏了
苗族姑娘就是漂亮
美女那是不可质疑的 但我怀疑我是不是去晚了几十年
黔东南啥时候有露肩苗了呢
村超火了，蹭热度的美女也多了，之前还都是大妈，现在清一色水灵
这一定不是贵州本地的旅游美女这些是
这个服饰是吗
我感觉贵州妹子好多都很小巧，小个子、小眼睛（好多单眼皮）小鼻子小嘴巴
2岁的儿子说她们是公主，好漂亮
应该是看到了
民族服装才没有露背的
尊的很好看哈哈哈哈身为一个苗族姑娘超级爽
明明很有传统风格的民族服，为什么要改装的那么“红尘味”，真正的苗族，动物，不是这样的
我也来晒晒堂客
这都是用来给游客拍照穿的吧，我们凤凰这边就是这样的，真正的苗族不会穿这么暴露的服装
为什么我去的时候没那么多美女小姐姐
这明显是外地来的游客哦贵州本地少数民族服装是传统服装都没有露背漏手臂的，漏脖子都很少，大家别被误导了
我们少数民族的衣服从没那么暴露的风格。
我去过，这些不是本地人。本地人不好看
这个笑容最有礼貌，落落大方。
我拿出这张照片 请问阁下如何接招
就是这个
这才是我们苗族服装
谢谢，咱苗家的服饰不是这样穿的，想露可以不要打着民族服饰
我不是苗族的，但是我读书的时候班里有很多苗族的，我看到他们穿过，，他们的传统服饰不是这样的
这才是正宗的苗族服
这服饰不是正宗的黔东南侗族，正宗的黔东南苗侗族穿着得体，大家不要误解了
这衣服就是网红拍照来着，真苗服没有无袖，而且盛大活动的银饰想当复杂
这个美女好像去有风的地方的那个作家
少数民族就是漂亮
都是汉族人租苗服穿。
我是重庆苗族人我们的苗族服饰没有那种露肩露腰的但是在我们那边古镇有很多拍艺术照租衣服的都有这些衣服我是没有身材有身材的穿着真的好看
袒胸露背的这些人一般是外来游客出租的民族服饰来穿，本地少数民族女子不会穿这么露的衣服。
我也不认识 随手拍的
好想娶个千户苗寨的姑娘，以后窜寨子一家就一天就行了
这是我家正儿八经的苗家姑娘
首先，这些小姐姐非常的好看，其次，嗯，这些衣服是服装饰品店租出来的，真正的苗族服饰不长这样哈，不要被网上带偏了
我今晚刚看村超 从深圳过来的
刚刚去体验了一把
我这也是传统苗族服饰 （头上还有牛角 花鸟啥的 我没带 太沉）这只是一部分地区的 每个地区服饰还不一样
家人们不是每一个贵州人都是苗族人不要误会了
这都是旅拍，苗族除了短裙苗其他苗种都是不露肉的
我朋友的巅峰
长的乖也算了，还瘦，还高，头发还不出油，还没有黑头，我长得丑头发油还胖还长黑头，真的是服了
侗族服饰
真正苗族侗族不会穿这样的衣服，P头发就不会，漏太多也不会，会不得体
我就想问人家露哪儿了这么热的天这服饰不很正常吗传统服饰还不能改良了只是迎合大众审美而已，自己封建保守就不要去批判别人。
作为一个贵州人，我提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，光棍还很多
为啥我去的时候是这样
苗族服装没有这么露吧
作为贵州女生，我说一下，贵州是有这样的，有这样的颜值的，我读书的时候这种颜值学校里还是挺多的，身高也不矮，本人161，在班上身高属于中等身高吧
像宋祖儿
女孩子都是外地的
我也晒
这个漂亮，转瞬而过
一看就不是本地的本地的一般没有这么高的
这应该都不是本地的吧应该是去看村超的小姐姐们
这是一串神奇的葡萄，见到的人好运发财被爱
这些女孩中到底有几个是苗族估计都是跑来打卡的小网红吧
我是贵州的，这一看就是汉族
不是这边的衣服，这边要是这样穿传统服饰，要被老人家打死的，老一辈的都不允许这样漏，唾沫星子能能把你淹死
外地人，少数民族根本不会披发、漏肉
给大家看看我们三都水族的美女
不是我泼凉水，我看足球20多年了，不要以为村超上过热搜，业余的跟专业的还是有很大的差距的，不过我相信再过几年，国家队也会赶上村超的水平
真正的苗族民族服装是没有这么暴露的哦
这种一般是外地游客穿这种拍照拍视频的
确定这不是一个一个选出来的吗
我喜欢戴银色帽子那个
只要在贵州看见穿苗衣，而且披头散发的都不是贵州人，或说不是正宗苗族姑娘
他们不流汗吗，不热吗，妆容保持这么好
说当地人没那么白的我笑了，我们出去比谁都白
真正贵州的少数民族是不会袒胸露背的
图一是苗族同胞穿的，其它都是影楼或者租衣服处租借拍照的（各位小姐姐真是太漂亮了，忍不住偷拍的，介意的联系我删图）
她们夏天不被蚊子咬吗一个包都没有
这些都不是本地人，一看就没那个味
好喜欢，但是不敢娶
这才是正宗苗服
看起来好乖啊
其实贵州姑娘那有四川姑娘漂亮
那些说不是本地人的没事儿吧大多数会穿苗族服饰的大多中年妇女所以在村超或贵州就大多看到的是那副场景 但是不代表贵州没十几二十岁的年轻的小姑娘的啊
把这个小姐姐找出来
不是穿着少数民族的都是少数民族，有的网红脸又来糟蹋民族服饰，来蹭热度，好好的足球又被这些人瞎搞
刚好去了凤凰古城
上次拍的。感觉
我脸盲，我感觉都找长一个样
这个地方现在热吗
就怕路太长，去了变大妈
露个大膀子是什么民族。少数民族表示不服
这都是外地人穿着衣服拍照，我去我老婆也挑了几身衣服。当地很少见年轻人这么穿，都是大姐大妈
不好意思，他们是美女，但是不是苗族美女，我们苗族没有这种袒胸露背的服饰
你真正去的时候他们都变成了老阿姨
结婚穿这套怎么样
都不是苗族姑娘，一种感觉
苗族没有这种衣服谢谢都是魔改的，正常的没有漏肩和披头散发
这几个看着不像本地人
本地的少数民族姑娘衣服都是自己妈妈亲手做的，不会那么暴露
衣服是美的，谁穿谁好看
去过贵州，都没有看见美女，都是牙齿黄，皮肤黑
去千户苗寨花了428拍的照片，不知道值不值
你们确定这些是本地人不是那些网红趁热度跑去的
你们外省的来看球就看球，不要惦记我们贵州妹子啊，我们自己都不够
这小姐姐好漂亮
一看这几个人就不是本地人
能帮忙点赞么
漂亮的怎么就不能是贵州的了、真服评论区有些人的评论、
女娲你睡了吗
都是游客去玩穿的，贵州本地的都会有人穿，因为真正的苗族服饰很贵，苗族人不一定都有，而且穿正式苗族服饰都是去表演才穿
终极目标不知道有没有和我一样的审美
不可能是本地人的啦
莫非我去的是假贵州
都不是当地的
真佩服这些不打工也能活的很好的。
前面几个妹看起来都是老江湖了，很江湖。最后这个看起来腼腆朴实一点，更有家的味道。
她们其实是栖息在杭州的网红
56个民族，55个能歌善舞，还有一个只能在抖音点赞评论
唇红齿白，个个都是拔尖的美
我一般去道教
短短几秒变了四次心
不愧是贵州啊，这服装上的银子看着都老贵了
刚去贵州回来
我和我姐妹一起拍的
这是我们的服装
这个太正了，正到我心里了
这些虽然很漂亮，可惜不是本地人，是游客租的苗衣服拍照
让我想起了贵州的她，小敏你嫁哪了
这些都不是本地人吧 我记得没有露肩的这种苗族服装 上次看到一些穿的都挺保守的
这是昨天我在现场的图片
这几个绝对不是本地苗族人
这种服装很好看，那边的人也美
作为本地人我要澄清，这些都不是本地人，甚至她们是不是苗族都有待考证，本地也没有露肩苗这种服装款式，所以我希望大家不要多管闲事，因为我做为本地人，我也爱看
扛一个就跑
和我拍的是正宗的吗
请的模特，活动期间很多景区都是这操作
作为本地人我要澄清，这些都不是本地人，甚至她们是不是苗族都有待考证，本地也没有露肩苗这种服装款式，所以我希望大家不要多管闲事，因为我做为本地人，我也爱看
拒绝美色从我fu...fu南做起啦
所以哪个露肩了 怎么个个穿的跟个肚兜一样
天气热小姑娘们热到脱了外套而已，希望大家多多包容，多多上传这种视频，因为我也爱看
你去的才是真贵州，视频的不是贵族妹纸，是当地花钱请来吸引游客的“风景”
就是那些网红去增流量
同样是苗服，为何差距这么大
作为一个贵州人，我提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，光棍还很多
这是我过年的时候去的贵州
怎么和我看到的不一样
苗族是这样的 哈哈哈哈哈
这才本地人
我这个算正常的不
评论区有人提醒了，我们好不容易流传下来的传统文化要尊重，可有部分人总说“我们爱看”“劝你不要多管闲事”，我真不知道你们怎么想的，也不是说穿露肩的怎么了，毕竟穿衣自由，但是如果你们看到有人穿汉服只穿裙，不穿上衣，你们又会怎么说求求各位不要太双标
作为本地人我要澄清，这些都不是本地人，甚至她们是不是苗族都有待考证，本地也没有露肩苗这种服装款式，所以我希望大家不要多管闲事，因为我做为本地人，我也爱看
一看就是游客嘛真的苗族谁这么穿虽然我也喜欢这样的
没去贵州，去了女儿城穿的衣服，真的很好看呢
和外地人解释下 衣服美女都很好看但的确不是苗族服饰装扮 这种是便于外地游客拍照穿的 真不是我们苗族服饰噢
我来科普哈，一般这种露背的民族服饰都不是贵州本地的少数民族，大多数是来旅游的
服饰本地的，人是外地引进的
本人就在村超现场，在此我要郑重澄清，这些姑娘都不是本地人，甚至她们是不是苗族都有待考证，本地根本就没有露肩的苗族服装款式，所以我奉劝大家不要多管闲事，因为我就站在旁边，我也爱看
有事去趟贵州
又想骗我去贵州 现在在西安不倒翁小姐姐都没看到
有没有一种可能他们是来旅游的
打眼一看就不是贵州人，别问我是怎么知道的
这身高一看就不是本地人
本地少数民族很少，大多都是其他名族装扮的。
现在看的是靓女，等去到那里就是老太婆了，人家说你去晚了50年
这位不是更好看吗
是不是来错地方了
等我们赶到会不会她们都老了
这都是老挝人
哪个缺男友，哪个愿意嫁到广东来
咱贵州有美女，当然也少不了帅锅咯，比如在下
你管她正不正宗人家外地小姐姐过来玩租的服装，我劝你们不要多管闲事毕竟人家又不是真的苗族……好看 爱看
作为本地人我要澄清，这些都不是本地人，甚至她们是不是苗族都有待考证，本地也没有露肩苗这种服装款式，所以我希望大家不要多管闲事，因为我做为本地人，我也爱看
不用看这些都是全国精英美女，去那旅游租了衣服，那有这么多美女
他们不是本地人，应该是外地的演员，本地不会这样穿
会不会是外地人穿特色衣服去拍照的
今年可以去你们那过年吗
这是真苗族吗
各位谁能艾特她一下
不是本地的味道就不对了，
这些不错啊，比网红辨识度高
Angelababy像她
真的现在，我非常超级爆炸无聊，发什么都回
我初恋就是侗族老漂亮了，可惜我把她弄丢了
本来一开始大家都是冲着那里的热情好客淳朴民风去的，别被一些想蹭热度的网红给搞得恶心死，越穿越暴露，各种网红脸
建议贵州村超取代中超。
苗族民族服饰有漏这么多
没事，云贵川渝是一家，云南的就是贵州的，贵州的就是云南的
我也其实长这样
不支持这种随意修改民族传统服饰的行为，但是我反对大家去反对这种行为，因为我爱看
本地人不会这么白
这就好比穿着三点式跑去海南说“这是海南当地民族特色服装”
这一次质量这么高了啊
天天刷到你们这些拿人家衣服没还
绝对是榕江请来的气氛组
别和当地人犟了，少数民族是能一眼看出来是不是真的。
这一笑心都被被她偷走了
肯定不是本地的
现在买票来得及吗，我要去给村超加油
第一……二个真好看
虽说不是正统苗服，但我爱看
一大波女网红到达贵州村超了吗
看看当地的吧 这都是请来的 模特
你们要这么玩的话，我暑假工就去贵州找啦啊
现场人更加美
不是说贵州人很好客吗为何这么久了还没人来广东接我
我这个苗族嫁衣
开始了团队开始了
别说啥新苗、与时俱进了，魔改就是魔改，觉得好看可以，但不能说是苗族服饰，最多允许你带个民族元素。非得说是新服饰，喜欢新服饰，我只想说你新服饰只能夏天穿G，冬天可别穿传统的哦。
旅拍的，不可能是本地人
这是我们四川婆娘出去旅游拍的钱，不是当地人不是当地人
我承认云贵川美女多
当然像了 就按baby整得
一看就是外地苗，不是本地的，不过个人认为没关系，他们爱穿，我爱看
在贵州就没看到过苗族穿这种衣服，来拍照的旅客，网红倒挺多的。
我都怀疑这模特不是本地人
大学生放假了估计是
可以，什么火他们是什么族是吧
本地的苗族不露肩，网红嘎嘎露
放假了大学生都差不多要回来了
脸上的粉拿去兑水够3盘肠粉
贵州这边苗族服饰好像都不是这种，我女朋友就是苗族的
告诉大家一个小知识，黔东南地区是通过服饰的款式来分辨该苗人是那个支系部落的哦，花纹可以随便改，但一个地区的款式大同小异，而不是这种杂七杂八的影楼服饰哦
前期怎么看不到这些好看的
不要那么较真 游客喜欢穿这种来拍照打卡才会改装成漏的 穿传统的比较少
评论区的朋友们友好一点而且正统苗衣还是很贵的所以她们只是为了好看没有必要去买一套的，这就跟前段时间很火的下蛊变装一样的呀我们不是不让穿这种衣服的，只是这是让外界认识我们的文化所以我们想要传达的是正确的传统服饰的，有些人可能在评论区解释语言可能不太友好的
表白
苗族的姑娘一般不外嫁，我在广东就谈了一个，她们家人都反对，反对最激烈是她老公，还说要和我拼命。
你说的是她吗
贵州可以这样用民族服装穿露肩露腿的，我们三江县就不行，曾经有三个女孩那样穿民族服装露肩露腿就就被别人各种讽刺嘲讽
又骗我们过去旅游
天堂
走在远的路，骚劲永远也该不了
这辈子要娶贵州妹子
我去看村超呀
我
也有好多找我合照的
告诉你们，这几个都不是本地姑娘 少数民族不是这样，我在黔东南都匀做生意，好多都为了流量穿着打扮这样，其实都是外地人，大多都是汉族，本地人个子矮，皮肤黑，很有那种特色，
这个女生好像在对我笑哦
侗族的衣服好像不是这样的吧，我妈就是侗族的
我喜欢这个，没人觉得很好看吗
冷知识：正宗苗族服饰不会披头散发更不会露背，虽然我也很喜欢这些网红这种打扮
苗族小姐姐啊
在等几年，又出两大美女
十年前在大学里，搞活动拍的，这张照片在我们学校官网挂了好久。
为什么我前天去的都是四五十岁的大妈
我想问哪个像anglebaby
这都是游客拍照服装，我们苗家的衣服没那么l……
这么漏的都是不是本地苗族的，带头饰都是盘头发，从来不会披头散发
全是俩娃的妈了
抖音上看全是美女，过去旅游全是大妈
这些都是一群网红去凑热闹的
政府请的，或者是旅游的，苗族怎么可能穿这种样子
哇颜值都好高
村超是啥求解
各路网红已到达
这才是我们苗族的服饰
这不是网红
都是各地的网红
哪里的盘丝洞，
这是我拍的
儿豁不是四川和重庆那边嘛，我们贵州不是一般都说勒是“儿摆”，我贵阳人就是这样说勒
这个是外面请的人穿的苗服。
来这里玩的网红吧，评论区说什么贵州当地请的，您没事儿吧您，村超那么火，你知道有多少网红来这里打卡吗
都是主播，其他地方过去的，又不是当地的
冷门景区之大裂缝
感觉苗服还是传统的款式比较好看（日常生活中我也会穿吊带一字肩短裙什么的不是说苗服不能这样穿，大家喜欢怎么穿都可以的，也不是说露肩不好看只是我个人更喜欢传统款式这条评论没有恶意）
最后再打听一下:是不是星期五星期六星期天这三天去贵州过路费才能减半星期一到星期四不减半
有马晨曦吗
我是苗族的，我上次回老家看见我奶奶柜子里有这件苗族服饰，跟这种不是一样的，没这么漏，还有那个头冠要把头发盘起来了，不过这种漏的我爱看
这位最漂亮
难道没发现有一个人像宋祖儿吗
她是不是演过去有风的地方
有没有可能是汉族菇凉穿的衣服
可惜一个都不是本地人
请尊重我们贵州少数名族服饰，谢谢
又骗我去苗族
是不是对我笑了
村BA、村超出名了，我们黔东南的美女更出名了，但问题来了以后我们黔东南的单身汉可能又多多了
真正的苗族服饰没这么露都很保守
不公平我天生大肘子，不能穿无袖
我喜欢这衣服，就算不是传统文化的，也是贵州产的，有那样计较的
呃……是我太保守了吗虽然……但是……也许……我觉得还是最后这位看着顺眼些……
她叫捕梦网儿
这样的可以吗
衣服不像苗族服饰我见过的真不是这样可能是来参观旅游的但是贵州也有美女的没什么好攀比的
人家都是大学生，来客串的
全国美女齐聚榕江身着苗族、侗族等盛装，搞得榕江傻傻分不清
是不是本地人要你们一群外地的来评判一口一个不是本地人不是本地人 咋滴看到好看的妹子合计着都从外地人来是吧 贵州是不怎么发达 但也不会任人欺负 搞笑了 本地人都没说什么 你们在这叭叭上了
这是融入了苗族服饰的元素改良的拍艺术照的，或者用来表演的，不是我们当地传统苗族服饰哟。不过这也很好看
只是拍照片的衣服啊还有什么网红，又不是本地真真正正的民族服装，别把外地人带偏哦
真正的苗族服装是要盘头的而且不会漏这么多，希望大家不要因为刷到经常刷到这样的漂亮小姐姐（没有恶意）产生刻板的影响或对少数民族文化产生错误认知
这些大部分是游客网红
怎么都没有黄牙齿的了
作为民族服饰是不可能漏那么多的，但是我劝你们别管
我这是哪个民族
又想骗我去黔东南，上次去了，都是五六十岁大妈
变味了成了拼媛媛打卡地了
等你去了就知道真假了 去了他们的年龄至少加四十才是真的
好看吗
这个姐姐真的很像AB
很想走遍祖国山河，看遍祖国风景，感受五十五个少数民族风情
一时不知道哪个是主角了
哇这个好看，咦你看那个更漂亮
哇这些娃娃好瘦啊，来阿姨身上有肉免费送给你们，一个人10斤都可以
相信我，不是本地人
老子一去就是奶奶级的出现
我在贵州呆了三年一个这样的都没见过
随便一个都心满意足了
看神情都是些学生妹
贵州少数民族这么多
我贵州本地人，也没见过
村超都有盘咯
又想骗我去旅游，这些好看的小姐姐都是游客
作为外地人我也不知道这是不是当地苗族的特有服饰，但是这些都不重要，毕竟我也没时间去当地看，只能通过抖音看美女，反正我喜欢看，其他不重要。
AgL是谁，不认识。
是真的都好漂亮，而且各有特色，比清一色的人造美女好看的多
贵州啥地方
我决定了，一定要拐一个贵州老婆回四川
民族服饰也不是一层不变的，时代在进步，服饰也要更新，只要大家喜欢爱看就错不了
少数民族没有这种路肩服装，请大家慧眼识珠
为啥云南那边也这么穿
谁能告诉我她是谁。在哪能找到
这些应该是专门请的模特吧。为什么我去过好多次就没见过这么漂亮的
谁有那个死猪震惊的表情包，急急急
苗族姑娘真好看
拿下我五个好友
其他省来游玩的游客，我们姑娘都不够分，请你们不要插手
看视频全是美女，到现场全是美女她妈
这是网红不是贵州的女孩我闺蜜是贵州的 从来不穿这种服装
贵州乡村足球&淄博烧烤火爆的背后原因是什么，不妨请一些专家们出来畅所已见，揭示真相
她对我笑了
这个才是极品
村里火了，在外创业的姑娘们都回村了
真的是少数民族的
这个小姐姐是本地的
糟糕了，将有一堆网红涌入
天气热可以理解，你要真穿全套苗服热得够呛，没必要喷
贵州不会有这种露肩的，这些都不是苗人，都只是穿自己衣服来的，我就没见过苗族人这样
不是穿这个就是苗妹
不喜欢这种改良的衣服 西南少数民族都很淳朴的
你们别试图骗我过去，真当我不知道过去之后全是老太太
我以为是死鱼，呼 哥哥买配件吗
家人们 谁懂啊 短短十几秒爱上几个人
这个我喜欢 哎 这个我也喜欢 哦 那个也不错 哦 都好看
老子马上辞职不干了，回家看美.....，不对，是回克为家乡做贡献
可是我觉得改成这样很漂亮啊 如果是真的苗服 穿出来或许并没有这么好看 我作为贵州人其实觉得这样挺好的
都是来趁热度
都是网红穿的当地的衣服。
笑起来像安吉拉北鼻
为什么我去贵州直拍到这个
都不是本地的，全是外地网红
看起来不像苗族妹子
个个都说网红
每次到这时候都要拿出我在博物馆里拍到的珍藏
最好吃的粉
有没有聪明人帮我点拼夕夕
走呀，你出钱我出人
大家只是去贵州旅游租服装体验一下 有必要这么说吗都上升到不尊重民族文化了 最关键的应该是去监管商家而不是指责游客吧大家出门旅游花钱就是买的开心 管那么多干什么
这很明显是请过来表演的吧
这个更自然
贵州女的这么好看
为啥我觉得都比那个什么baby漂亮呢
贵州妹妹真好看，那个……有没有妹妹愿意帮我摆脱单身三十年的，在此谢过了。
一亮身份证，汉
他们会不会抗狼啊
我要这个
外地网红，苗族衣服没有露肩的。
这个抖音有无
标准网红脸
让我看看挑哪个
网友说去到了。看到和视频里的不一样
这些应该是游客吧，
我单位也有一个榕江的小护士，长的真的绝了，比这些都好看，今年刚刚毕业
真根本不是本地人也不是本地服装外地来的网红
给大家秀一个
短短几秒，我变心了好多次
还是娘们儿有流量啊
大老婆，二老婆，三老婆，四老婆，五老婆，六老婆，七老婆
怎么长的都差不多啊
穿就穿了，我也爱看。挂别人民族服饰的名头说穿衣自由才是大家反感的
这不是本地的少数民族，貌似是从东莞过来旅游的吧
这应该是外地的美女们
最后一个才是真的吧
这个不是贵州的少数民族
娶苗族女孩需要注意什么
除了最后面那个其他的是苗族服饰吗
漂亮就行，评论区什么仙女在嫉妒
本地人头发不会披下来
绿sai的好看
看她们眼神不像本地人， 虚荣心高
这些都是网红，不是本地人
贵州的朋友告诉我这是真的吗真的吗
一看就是游客租的衣服
这种衣服只存在于景区，苗服不会这么漏
绝对不是贵州本地的民族服饰出卖了
别的地方用美男计，你们用美人计是吧
我跟我姐姐也拍过
1.市中心拥有一套房(已完成)2.买一辆奥迪rs7(已完成）3.开一家公司（已完成）4.年收入500+万（已完成）5.迎娶浙江大聪明（已完成）6.在抖音上吹5个牛逼（已完成）
祝各位买彩票中一等奖
刚开始出现的第二位女孩好好看啊
贵州妹子这么好看
前两秒我还正纳闷咋没有山对山呢。
为啥我碰到贵州滴牙齿都是黑的
她冲我笑了
喜欢这个
美美
好美
为什么个个是天仙
真美
这不是池早吗
都好瘦啊，没其它意思
慢点，慢点，我看不过来了，，，
去过一次，请网红扮的
确定倪青青事件不比娱乐重要，支持老百姓用我们自己的方式为老百姓伸张正义。
喜欢贵州姑娘
我确定，这次绝对没有晚到贵州20年
别的不知道，但就是爱看
我是镇远拍的嘿嘿
评论区许个愿，穿一次正统的苗服
很多游客都会在这里穿她们民族衣服拍照拍视频的，你们别蒙圈了
真羡慕贵州人不用上班不用种地，每天唱歌跳舞参加各种比赛活动
很想说民族服装很漂亮但是回头再看看人更漂亮
对着镜头笑的那个好好看
没有像的吧
美女特多
谁能介绍个贵州的女朋友给我
天然的就是好看
我是苗族的，传统的苗族服饰没有那么漏，现在被改的和传统的不太一样了，感觉是对于传统服饰的不尊重
好漂亮
看着是汉族打扮成这样的 不像是少数名族的
我还是忘不掉我作品这个里的女的 太有女人味了
去玩过，这应该是请来的模特，我们以前进苗寨，都是年龄会比较大一点，生活在这里的
大贵州的美女好漂亮哦
听祖国的号召，到贵州去
我家的狗都找了个洋妞
现在什么人往身上套点银饰就是民族美女了?这种衣服一般都是影楼拍照的衣服，苗族服饰不这样，谢谢
视频里这个小姐姐这周二晚上7点在桂林宋城千古情看演出，我碰到了
成都大运会放假，这段时间能去看村超吗
这位不错
我这辈子一定要娶个云贵川的媳妇
外地的朋友，不要误会，我们本地的小姐姐真的不这么穿哦，老阿姨我更不这么穿
这才是我们的苗族服装
这是生苗，还没熟悉苗族服饰……好看是真好看
这几个美女是江苏的，来榕江玩的。刷到了这个美女的抖音。
我和发小
和平时看到的不一样，应该不是正宗传统服饰吧，美女挺好看的，但感觉这衣服有点拉垮了
才刷了十多种分钟的抖音，我已经爱上几十个姑娘了
苗族服装确实好看
我是苗族的 这样确实好看 但是没法当作是苗族的典型服饰 因为湘西这吧蚊虫多 所以女孩子的衣服夏天也是长袖长裤哦
7仙女下凡了兄弟们不要让她们回仙界
听说贵州有六桶水
有人要入族谱吗
正事做不了，尽搞歪门邪道
贵州的女孩真美
好不容易攒钱买了个空调，但是安装人员居然还忽悠我，要把一半装在外面 ，那么贵的电器放外面，我肯定不同意，现在骗子真多…以为我那么好骗啊大家也小心点啊
我们去玩的时候拍的
惊现
这个也好
我也想去
广告:仅供参考以实物为准
身上配了的银饰是不是很贵
和我一样，何老大
我爱贵州
黔东南啥时候有露肩苗了
你来柳州看更加多，每晚都是这些民族服装美女
一个赛一个的美
都不错非要选的话，最后一个镜头是极品
五秒钟我竟变了六次心
应该是游客，不是正宗的传统服饰
这么多苗服美女，没一个是真正的苗族
等你们去了她们又老了
娶贵州女人，做幸福男人
我要包一个
不错，下周一去，希望有贵州帅哥接待
听说本地人的衣服不会漏，头发也不会披下来是真的吗
不是 你们去都住哪啊 想看29的但是根本没地方住
其实这些都是租衣服化了妆的游客不信你们可以亲自去看看苗寨里到处都是租了衣服穿到到处跑的
就哪一个，哪一个
这个衣服很漂亮呢
别侮辱少数民族，穿这样的衣服却干一些恶心的事
不要又骗我过去打卡，去到了个个都是50岁的大姨。
好多网红去了
兼职的占一部分，本地大学生有一些
12岁的女儿，昨天也在西江千户苗寨
看见穿这样的都是外地来游玩的
这两天有点冷，来贵州玩记得带外套
我悟了，果然老祖宗南征北战是有原因的
就是说这个有抖音吗
平均值挺高
未来就会变成网红聚集地
对a
我敢打赌这波小姐百分之99非苗族
村超的重点到底是足球运动还是美女
这不是苗族的，这些衣服都是给那些旅游的租穿的，真正苗族服装没这样漏
还是抖音知道我的爱好一打开就是这美好的画面
娘子全都是娘子
划不动，根本划不动
这是那个民族
昨天我水族的女朋友给我说了 这套衣服要值不少钱
不是本地的吧
冲镜头笑的是谁
多半是外地游客，以我在贵州14年观察结果，真苗族脸型有点圆
你们猜我喜欢哪个
贵州少数民族长相是有特点的，不是这样的
我不懂球想问一下，村BA有多牛才有这么多人去看呀
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，云南有啥子
希望我能抗癌成功能有机会看国足踢世界杯
要问要不要门票，哈哈哈哈…家人们呐，连门都没有要什么门票……
靠一个村超，想要去改变一个行业不现实，让村超，去承载原本不属于他们的责任其实也并不合适，单纯的去享受足球带来的快乐，未尝不是件好事”
一位来自贵州女婿的温馨提醒，去看村超不要去住村里你去了他们会热情张罗一桌饭菜给你一直喝“没有度数”的米酒等你醒来村超都结束了我就是这样等酒醒来，就成为贵州女婿的
来贵州订不到酒店的朋友来我家睡，我去跟猪睡，欢迎大家。
你要说这个技术非常高，是不可能的，但是这种足球联赛，它所带来的这种足球氛围，足球精神而造成的，对于整个全民足球的这种影响是很大的，所以very good
7月25号还有没有我想去
什么门票村超连门都没有
为什么大家喜欢看呢，因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢
下次世界杯，咱们就出个县队
作为榕江人，你的文案是我觉得最贴近我们村超举办的意义了，主打的就是一个享受足球运动和多民族文化带来的乐趣了
上次去，停车本地车收费外地车直接抬杆
住宿全满。一个床位都没有
说的很好
我对那个小黄牛疯狂心动
文案很好
全网呼叫，评论区的人才给贵州村超写一首歌
x
今天有村超吗
不要拿业余和专业还说事对于大众来说，开心快乐才是最重要的，
今天村超村晚
如何做到一次都没回去过不用上班吗羡慕啊
村超，让运动回到了本来的意义
这个笑脸，好久没见了
对的，纯粹地爱就好
村超得不得慢慢搞成俱乐部哦村超比国足出名了现在
为什么大家喜欢看呢，因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢
村超如果代表中国参加世界杯，绝对能挺进8强
哥不来新疆阿图什看村超吗
听到广西大学好激动
为什么大家喜欢看呢，因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢
我也看饿了
这声欢迎大家的到来，激动人心超热情??"
我怎么看哭了呢
用体育产业推动经济发展，既健身丰富生活又拉动内需，助力经济发展。那将是一个朝气蓬勃的社会。
爱了爱了
推荐我的家乡江苏
前两年我在贵州我舅舅公司上班，那时候榕江体育馆还没有怎么火，也就是晚上跑跑步之类的，没想到我舅舅公司这么厉害，隔壁金海湾建完，又搞了一个村超，哎可惜我不在，没有看到这一幕。
发展体育运动，增强人民体质
为家族荣誉而战
什么时候村超和国足打一场啊
希望我们都是快乐的，一直能够为爱发电
村超和英超签协议了，坐等官宣置顶我
吃海参的来没有
宣传得很好 感谢
我好幸运，我骄傲，女朋友就是黔东南的
主打一个气氛好 就跟淄博烧烤一样
没有海参吗
关键是有免费零食，又不要门票费
来贵州订不到酒店的朋友来我家睡，我去跟猪睡，欢迎大家。
必须给你点赞
下一届世界杯在贵州
不开心我不在
这格局不火就不行
14亿人口凑不出一只足球队
我想去
发地址
要门票吗
这些游客的吃喝住行推动当地的经济增长
希望每个城市的乡村轮流办村超，既能体验到各个乡村的民间文化，又能带动中国足球能够走向美好的未来
说老实话，也只是耍个热闹
我也要去
这才是纯粹的热爱和足球
为什么没有邀请皇马和巴萨过来贵州榕江踢个俱乐部联赛
过来广东佛山看西甲
看就看，还想买门票，没门
我也希望，能有一天，中国到处都有免费的足球场，篮球场，滑板场，而不是两三步一个药店
不是，你一句去年卡塔尔世界杯把我cpu干没了，时间都去哪儿了
一个人消费100元，比较卖门票强多了
中国足??" 没有希望…
模仿，永远超越不了
都是中华儿女，平等。
格局打开、欢迎朋友们到来
奖品很有特色
根本挤不进去，挤进去也主打一个看不到
中国足球看贵州，贵州足球看榕江
完了这下房间难找了，拿到直接租半年吧
别气足协
我在视频里看到我初中同学啦哈哈哈哈，希望下次到我们村我们再去当拉拉队
别的不说真的很喜欢这种氛围我很向往
都好好打工，好好挣钱，来我们青岛啤酒节消费我们有 200 一扎的啤酒，我们有 20 元一串的烧烤
要是没有足协 中国离世界杯距离是不是
激情梦想 凡人微光
纯粹很难得
门票是啥没门
从村超可以看出，真实的东西都在民间。
现在有2亿人在现场观看
我就喜欢听直男讲故事
小萨都去了
你知道为什么这么多人看吗，因为够纯粹
县长
只要足协不来村超就会永远是干净的足球赛和干净的体育运动
人家一个县35万人，会踢球的能有五万多人，我们一个县一百一十多万人怕是一万人找不出来
真棒
真的多人，体验感如何
有道理说的
虽然贵州在很多地方人的眼里很穷；但我们贵州人很热情，付出了全部迎接五湖四海的朋友来贵州旅游
为了挣钱都拼了，不拼没人来，没人来经济搞不起来
你的到来确实是我没想到的，一个财经博主整了个跨界欢迎来到贵州
这个解说，绝了，点赞
我们总是很忙碌很焦虑很暴躁，有时候还很生气，但是总有一些事情的发生在提醒我们，其实美好的东西一直在身边陪伴着你……
解说的非常中肯，确实指望村超改变一个行业不现实
昨天我怎么没见到你啊
主持人，苗山侗水，甜甜榕江。不是苗侗山水。苗山侗水的意思是，苗族同胞住在山上，侗族同胞住在水边。甜甜榕江，意思是榕江的西瓜特别甜。
贵州不是篮球火吗怎么突然变足球了
是啊，美好的东西就在你我的身边，只是我们都没有发现
贵州领导还是有头脑
来青海看硬帮杯
你居然也来了
爱上贵州的村超足球了
你怎么不提前说家人们也想一起去
最难的是保护好这份纯粹
欢迎来到贵州
美好的东西一直在身边
我也在现场，太挤了，想挤出去买点吃的，出不了，刚好有块糍粑在眼前飘过，就啃了两口，也不知道是谁的
对啊，我们就是图乐呵，图热闹
代表本村男女老少的荣誉去踢球，你敢不卖力
玩得好嗨
要不要门票
说的真棒
贵州欢迎您
这才是足球该有的样子
为有的，加油
讲得好
讲解的真好
转发 ・
淄博出了答案，能超这么好的，属实厉害
给我发个定位
坐飞机坐哪个机场啊家人们，准备带我那9岁的逆子过我去
贵州感觉很好玩
说的好
你来了
宣传我们贵州的都点赞
朋友你好免会看足球
我也要去
我是四川宜宾的必须去支持一下，就怕没地方住
哈哈哈，感谢林树森市长的交通布局
29号决赛有烟花
说的真好
让村超打个样，全国文旅好好看 好好学，不要短见，要以诚相待才能留住吸引游客
中超门票呗。村超收10元，看还有多少人：
欢迎来贵州
请问每天都有比赛吗
生活的本质本来就是这样的 快乐最重要
希望保持初心、不要被资本支配，爱生活爱自己，
加油
大哥，还有村BA
为爱发电说得棒大美贵州
想去村超但是没有住的地方怎么办
欢迎你
我也想去，气氛太好了
哪天梅西过来
是的美好的生活一直在我们身边
这一刻每个人的笑容都是那么的真纯，看到这，这种气氛是不是好久没有感受到了
什么门票村超连门都没有
可是我已经订不到酒店了
真的不用门票吗
新疆的脖子 ，内蒙的肩 ，藏族袖子耍两边 ，云南跳舞转圈圈 ，汉族喝完讲半天（你听我说）
巴适
就简单一个村超就看到中国足球的希望了拜托，我在遵义的商场了都买不到足球鞋最基本的 全是篮球鞋
这是我近期看过最好的关于村超的短视频
淄博有烧烤，贵州有村超，重庆有石柱，石柱有黄水
都看饿了
好爱这个城市，有爱，有心，有美丽，好期待去贵州
去看过了……但是还是被视频中那个比赛还没结束，锅都要被敲坏了戳中笑点了……
村超带动旅游。
贵州不大，创造神话
明天马上出发
说得太好了
美好的东西一直在我们身边
加油
我明天就来
我贵州赤水的，我大贵州终于…终于扬眉吐气了，我骄傲，我自豪欢迎五湖四海的朋友们
说到重点了，美好的东西一直在我们身边，不要指望村超能改变中国足球，但是让我们快乐就好了
好像是不允许广告和赞助，只要有资本进来就肯定会变味
想去呀，一直订不到住的地方都想一冲动先买票去了再说
突然挺心酸的，因为很多人瞧不起贵州歧视贵州，觉得贵州穷落后，可是我们真的有在努力改变，希望外省的朋友们可以少一点偏见
拉动了经济，现在高铁都增开到1天40趟到榕江高铁了
我在外围买了块糍粑，等挤进去都不知道哪个天杀的给老子啃了两口
足协居然建议村超卖门票
好想去脑壳打铁了，刚来贵阳
完了 现在全国都知道我们贵州通电 通公路了，咋办
突然挺心酸的，因为很多人瞧不起贵州歧视贵州，觉得贵州穷落后，可是我们真的有在努力改变，希望外省的朋友们可以少一点偏见
说得好好，我一个贵州人真的怕被捧杀做这些事就是为了热爱啊，什么中国足球的未来，没人想那么多
游客实在多，我在外围等了半天才买了块糍粑等挤进去都不知道哪个给老子啃了两口
讲的真好，纯粹的热爱就能点炮生命的光不过村超水平是真的高，不看真的不知道水准高到让人有点惊讶了
现在酒店都满了，这个月想去，请问当地的好心人，是不是可以搭帐篷真心谢谢了
我们这一个村计划搞个文旅活动，闻讯来了几千人。公安通知严禁超过200人，人多了不安全要求活动停办 气的大学生村长当场哭鼻子
村超如果打进世界杯，那乐子就大了
好消息：我是榕江人 坏消息：我在广东打工
大学生从福建已经到了贵州，去了不知道在哪落脚，酒店住满了
黔南有回族没，我填的志愿是那里的预科
作为我一个贵州人，看到村超我既高兴，又很想哭，国足你可咋办
没有利益，纯粹的踢球，谁不爱呢
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，四川有川菜和劳资蜀道山，云南有不用滤镜的美景
我也想去，只要每年都都办，我想明年去感受
拒绝资本介入
我们贵州没有海参
对国足太讽刺了
欢迎你们来贵州看村超
强烈要求国足去和他们踢一场
大家还是爱足球的，只是国足让我们失望了太多次
纯粹的体育运动谁不爱呢
不让资本介入就是最好的
刚才看到了，为啥村超白天不踢因为摄影的需要上幼儿园
不说水平怎么样，这氛围，这种拼劲，这种单纯的足球，村超已经赢了
刚从贵州回来，各位过去如果住村民家，一定要体验一下贵州没有度数的米酒，很好喝
估计这配置能赢男足
在凯里读大学一个班6040个少数民族20个汉族我就是那20个之一
其实体育进入竞比赛就脱离了它本来的意义，体育运动本身的意义就在于强身健体和快乐。
说实话，业余始终是业余，没有经过专业系统训练，也没有参加过国内国际大型赛事。所以村超和中超不在一个级别。但我们还是要相信，国足继续努力一定会达到村超水平。
震惊该不会是，，，村超比国足还强吧
这就是当地的高明之处、只要有人就有商机，饭肯定要吃吧，酒店得住吧，门票要来干嘛又不是专业人员，就图开心热闹
我赞成范志毅说的，一切东西一旦慢慢做大，被资本什么的看中了就一定变味了，希望村超永远没有资本，我相信现在有为爱发电的事情，但我不希望这种纯粹的东西受到资本的污染。
比国足看起安逸
国足能踢得过他们不
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，湖南有不夜城
别让村超承载他不该承载的责任，纯粹的快乐，纯粹的体育。凡人微光的故事，美好的东西，一直在我们身边，泪目了，作为贵州人，真的很骄傲，作为中国人，真的很幸福。
求求你们不要说国足了
没有资本介入就是美好
你那个跟足协配音杠杠滴
国足：你们别这样
我想问一下，民间队能不能为国出征
叫国足跟他们比一场
想问是每天都有活动吗
前三名队伍吊打国足，实话
中超我买不起票
要问要不要门票哈哈哈哈…家人们呐，连门都没有要什么门票……
90后的我表示：小时候我们村和隔壁村也组织过足球赛，参赛的选手都是两个村的年轻小伙子，然后输的村请赢的村全村人吃饭，我们村是输的那个村
村超，又一个城市名片诞生了
我怀疑国家队踢不过他们
刚看了一眼，我的是715，我激动的联系了清华北大和国防，人家说门牌号不能作为升学的分数
的确 村超是全民娱乐的载体，它没有义务把国足的未来搭上它是人民幸福生活的证明，现在社会压力太大，他更像放松大活动
村超比中超好看多了，水平也高
我估计就跟淄博一样为了吸引旅游
你们猜中国队能踢得过他们嘛
下次您再来，我们酒店给您特意留房，酒店就在村超边上，乐言百吉酒店。
看的不是人情世故，是那一份纯真
继续把这份热爱保持下去，加油
什么老奶奶，那是投资方，投资方，投资方
并不全是用爱发电，这么多外地游客，吃住行不涨价对于这种以前不知名的小县城来说都是一笔不小的收入
上周带娃去遵义，他爸带他去一个篮球馆打球，那老板打村BA，看到2米+的娃，眼睛都亮了，以为是遵义的娃，听说我们是来旅游的，有点失望
下一届世界杯预选赛必须由村超代表中国出战，输了全国人民绝对不责备
村超就是在打国足的脸，气氛组也很给力
借鉴了淄博模式
不纠结了，我暂时不卖酒了，我要去现场卖盆子，梯子
有没有可能逐渐商业化
以前觉得中国足球越来越强是句玩笑，现在要是村超这种比赛越来越多，我相信这将是事实
足球文化先搞起来就好，踢球的人多起来，百年之内还是有希望
这种反向刺激．中国男足．你怎么看
我内蒙的，真心问下七月还有吗，七月还有，我协我们内蒙豪情驰援贵州
还能免费水，免费车接，真的是有格局，有魄力，那么好的挣钱机会，所以啊真是有魄力
国足未来靠你们了
和国足踢一场看看，赢了有机会去世界杯
一句你不要过来直接笑喷
看这个比看国足过瘾
村超单纯的去享受足球带来的快乐，所以为什么总有人拿他去和职业和国足做比较呢这根本没有可比性呀 明明技术就很粗糙，让你们吹的这好像比五大联赛还牛
虽然我不爱看踢球，但是很喜欢这种气氛，这种热闹
一个只要真实就好看的东西，非得弄得这么难受，真服了国足
这氛围是真的好啊好羡慕
每个城市都搞，我就不相信中国足球起不来
国足从贵州里挑选吧
看村超都比看国足激动
世界杯预选赛如果让村超上，会不会给我们惊喜
我们总是很忙碌很焦虑很暴躁，有时候还会很生气，但是总有一些事情的发生提醒我们，美好的东西一直在我们身边
国足框框被打脸
我们总是很忙碌很焦虑很暴躁，有时候还会很生气，但是总有一些事情的发生提醒我们，美好的东西一直在我们身边
贵州村超已经替国足冲出亚洲走向世界了
你是懂国足的
村超远超国足
我们想要的只是公平，只是一个机会。你不给，我们就自己造舞台。
我喜欢你后面的总结“让村超去承载原本不属于她们的责任，其实并不适合”
希望榕江一直爆火，我爸开的牛瘪店就有更多的生意了。
无商业性质的纯粹，可能才是火的原因
我们这里没有免费的足球场地，踢一场球2小时，要好几千。我承认我是穷人，我踢不起球
终于有种男足看到希望的感觉
我不看国足 但我看村超
村超是你看了想去踢两脚球，中超是你看了想踢两脚人。
真的有被结尾那几句话感动到，我们走了太多的路，却常常忘记是为了什么而出发，希望所有人都能保持热爱，奔赴山海
大家根本就不需要某些人的认可，只想快乐踢球，快乐狂欢中国不需要国足，只需要小县城的快乐足球
完了完了，这下全世界都知道我们贵州通电了，通公路了
其实，那么多点评，我最喜欢你的点评，客观，真正站在了我们的角度，我们不去关心啥未来，也没有这个责任，但是我们因为体育开心。
村超活跃了当地生活，燃起了中国足球的热情，对中国足球的发展起到了良好的带头作用
贵州兄弟姐妹们记住了，开车的让外地车辆先行。卖小吃的别坐地起价。年轻人不要随便带口头禅。文明礼让、团结一心。打好我们多彩贵州的这张名牌。大家一起喊，欢迎全国远道而来的朋友们
我不懂足球哈，我想问哈，他们和国足。谁比较行啊
梅西说过，比起输赢，享受这项运动
从淄博到村超，归根结底大家想回归纯粹，回归诚信。
没有地方住的来我家
看了那么多人解说，就你的最通俗易懂我才懂得
没有住的来我家
很支持up说的话，指望一个村超去改变一个行业是不理智的，我们就享受足球本身，不与中超比避免捧杀
必须和国足比划比划，敢应战吗
国足不
如果村超把中超踢赢了会怎么样
足球内在的拼搏精神与快乐，国足没有。足球所带动的极高物质回报，村超没有。
大家不是不喜欢足球，大家只是不喜欢国足
反正不看男足
不说实力单说 对足球的态度确定是国足能比的吗
不忘初心，保持热爱
不开盘当然好看啦
说真的~少数民族地区就是民间活动多，非常有意思，汉族人主打的就是一个凑热闹
中国人不是不爱足球，是不爱男足国家队
抱着羊的那个我堂姐
帅哥，你忘了说：贵州高速公路半价，景区门票要么免，要么半价。
隔着屏幕感受不一样的激情村超改变国足
村超真的是全民盛事
来贵州的男大学生我亲自去接，多彩贵州欢迎大家
爱抱梦“来接受我们足协的爱吧”
解散中超支持全国村超
为什么一定要跟国足拉起来说，人家都没地方躲了
太不给国足面子了…
“靠一个村超，想要去改变一个行业不现实，让村超，去承载原本不属于他们的责任其实也并不合适，单纯的去享受足球带来的快乐，未尝不是件好事”。好喜欢这句话，很多自媒体人疯狂把不属于村超的责任压下，可这不是我们想要的，我们只是单纯喜欢运动带来的快乐而已，
为什么不能改变足球行业，人口基数，地理范围在咱中国叫市，在很多地方叫国
整齐划一:你不要过来呀
“靠一个村超，想要去改变一个行业不现实，让村超，去承载原本不属于他们的责任其实也并不合适，单纯的去享受足球带来的快乐，未尝不是件好事”。好喜欢这句话，很多自媒体人疯狂把不属于村超的责任压下，可这不是我们想要的，我们只是单纯喜欢运动带来的快乐而已，
替代国足，拜托了
免费开放的球场哎
淄博烧烤→贵州足球→下一站会是哪
容我问一个现实的问题，需要门票吗
没有商业气息的足球
说得很好单纯的享受比赛的快乐不好吗，不知道那些人比个什么劲
纯粹的快乐应该是村超，踢世界杯那种还是交给足协吧
这里的足球很纯粹 希望资本家不要介入 也不能让资本家介入
虽然没赞助，但是这间接带动当地旅游业啊，我觉得当地这领导还是比较有脑子的
国足都没这人气
足协赶快来指导一下，
国足应该好好反思
别的不说，就足球场十几个，免费开放，这一点已经堪比欧洲足球文化了。中国找不到几个免费开放足球场的城市了吧
梅西比赛，国足去现场看了吗
我看到了中国足球的未来，一定要拒绝投资、拨款、赞助……
希望不受外来资本影响，一直保持这份纯粹
足球是纯粹的体育运动，去看纯粹的足球可以看村BA
村超出圈不是因为我们的技术多好，而是我们够纯粹
村超拯救国足
最后这话说的太好了哥就是热爱
那。。。我不禁要问了。。。为啥广西大学没带火广西足球?"
为什么骂国足，国足怎么了那可是国家队诶。村超加油
大家，我榕江的，到贵阳后买不到高铁回家了
这才是真正的足球，这才是足球的意义。
贵州不还有个村 BA篮球
那么多贵州的朋友，有没有认识一个叫侯林香的女士，今年36岁，我的好朋友，失去联系了有认识的可以联系我，非常感谢
前有淄博烧烤，后有贵州村超，一切都在往好的方向发展，各地方自己的特色越来越显现出来了
希望跟国足来一场友谊赛
淄博效应，淄博给全国人民开了一个好头，希望全国各地拿出当地的特色，吸引游客，然后真诚打动来的游客。
原本我们榕江只是个小地方，没人认识我们，没想到通过举办“村超”让全国人民都知道了我们这个小县城，真的很高兴。
比国足水平高，比国足受欢迎，
一个榕江县的村超确实改变不了中国足球，但如果发展到几十上百个村超，总会改变中国足球
真诚永远是必杀技 纯粹的东西谁不喜欢呢
我一个不懂足球的女竟然都看了一天足球赛 太精彩啦一群业余的就能把球踢的这么精彩，真不知道那些专业他们有没有脸
足协不是研究学习一下，人家是说可以来指导一下
好喜欢你的结束语
我不懂足球，真诚想问一下村超真的踢的好吗看到挺多人夸的（我也是贵州人，看到这些还挺自豪的）
“我们总是很忙碌，很焦虑，很暴躁。有时候还很生气。但是总有一些事情的发生在提醒我们：美好的东西 一直在我们身边。”
当你跨越山河向村超奔波而来时，我们会竭尽所能给予爱和回响，到达现场，这份爱已经千斤万两，愿甜甜榕江能给您带来一份快乐的回望愿山河无恙，国泰民安
在贵州看足球看累了就去淄博吃烧烤
纯粹喜欢就好了，不要被资本支配就好了
我们能不能走出一条乡村包围城市的足球之路呢让运动之火重新燃起来，别让国足成为贬义词了
谢谢你对我家乡这么高的评价，我家乡那些纯朴的兄弟姐妹，只是为了借助足球这份娱乐，来表达我们的善良，虽然每个人都在为物质的变好而奔波，但是我们少数民族骨子里的热情还没有被全部污染。我们只想向你们展示一场纯娱乐的足球盛宴
中国有几个县或者几个市能有实力保有足球场
确实改变中国足球了，最近国足踢球也比以前猛多了
我觉得村超才是中国的足球。
老铁，你一个财经主播，都报道这种民俗活动，不带商业性的，应该大力支持，大家疫情期间都憋屈了很长时间
朋友们谁知道村超什么时候结束，我在想还有没有机会去看
中国人是多想看球啊 国足真是不争气
所有人都在说村超很好但村超迷非要说踢爆国足
我觉得博主最后说的真的很好一个村超去改变中国足球更本不现实，但是能带给人快乐带动经济，很牛了已经
居然和广西大学有缘，有空一定要去感受一下
是榕江县三中足球场哟，不是三小
欢迎来我的家乡辽宁本溪南芬区黄柏峪村大黄柏峪村万一有人来，我留言就没白费就算没来我也让在座各位都看见我的小乡村了振兴乡村，未来可期
小网红我还在想哪个小网红
别说贵州地级市没有这样的球场，省会贵阳都没有免费的球场。市区原来唯一免费的球场体育馆还卖地修房子了。
其实村超也好，村BA也好，大家就是为自己的爱好付出实践，而且，人间烟火气十足，是许久未见的团结，热情，感受这人间温暖，说得不好，请大家轻点喷
就很佩服直男财经的解读，方方面面的，特别OK
搞不懂为什么他们让普通人看球，，在我们烟台普通人想进去看，门儿都没有
没有任何的利益存在， 纯粹的热爱 当然值得被尊重
一个县来30万游客，一个游客平均消费1000元。给一个县就带来3亿的消费。2022年默东南市一年的GDP才1200多亿呀。
我滴妈小小的榕江，居然有1200多注册球员确实中国足球的希望之地
这才是生活该有的样子，踢完赶快上班挣钱还贷吧
我妈几十岁了都去当我们组拉拉队，每天吃完饭去排练
国家队和职业联赛就像是空中楼阁，你想要把楼盖的高，前提就是地基要打的牢，村超恰恰就是这个地基只有像村超这样的民间比赛多起来，才能带动行业的整体发展，希望村超这个星星之火可以点燃整个荒芜的足球荒漠吧
开年淄博给全国提供了一份考卷，不想被榕江考了120分
悄悄咪咪的来~折耳根吃了没有，牛瘪呢没有度数的米酒喝了没有
好想看村超和国足打比赛
如果开启民间选拔，别的不敢说，亚洲绝对可以争一下
呀这么大博主来了，我们都不知道，失礼失礼，希望您在村超拥有快乐体验，榕江不止一面，甜甜榕江欢迎大家慢慢品尝
贵州A级景点对学生免费。高速费减半。我们本地人都没有这福利
踢完能不能选出一个最佳阵容跟国足比一下
村超估计是大部分中国人看的第一场足球赛
别人都说来这里看球赛要不要门票我只能说门都没有还要门票
您说的很中肯，其实每个活动都有自己的受众，我们没有想和谁比较，也取代不了谁。只要大家都能参与进来，开开心心的就好，做好自己、招待好朋友比什么都重要，还有就是一定要踢赢隔壁村
我现在从越南出发还来得及看下半场吗
有没有攻略啊，想一起看村超和村BA
我这里的体育馆也有足球场，但是用铁网围起来不让踢，小孩子只能在足球场外面踢足球，看起来是有多讽刺啊
你就明说吧，乡村足球联赛需要足协的同意吗
比赛奖品接地气看赛不要门票订不到酒店住民宿免费品尝美食免费
所以那些批判村超，把村超提升到国家这个层面，非得比个啥的，真没必要，重点是留住那份对足球的纯粹就可以了
哈哈，那句对国足说的你不要过来啊，真的绝了
对啊，无论是哪种运动都是为了带来快乐的。但是如果上升到国际的话就不一样了那可是需要展示国力的时候了。可国足我没有说国足不好啊，力挺国足的网友不要骂我啊
问题:这里足球氛围这么好，国足球员有没有榕江出来的
哇 居然来看村超了
天天说财经，今天终于有空到贵州喝米酒了
晚上冷吗睡街上不盖被子行不行准备这两天去
欢迎你榕江来看最纯粹的足球，只有开心，只有快乐哦
天，直男财经来我家乡啦
热烈欢迎直哥来我们黔东南，苗山侗水村超村BA
整个比赛下来的花销可能比投在国足身上的钱少。
门我们都没有准备 你们还想买门票
下次世界杯，咱们就出个县队乡村俱乐部
没地睡来我家我去和猪挤挤
果然，中国的高手都在民间
我们贵州今年的村BA和村超赢麻了
我喜欢的博主去了我的家乡，贵州欢迎大家
梅西说过。对热爱足球的人来说享受足球带来的快乐就好。技术不重要。
喜欢的博主都去打卡村超了。好激动
淄博烧烤还没吃上，贵州村超没看上，抖音刷的一分钟班都不想上
这氛围真的好羡慕
哥，关注你很久了，这期我是真心喜欢，有个不情之请可以讲讲现在我国的年轻人现状么
这才是中国是球该有的氛围，
最珍贵的是村超不参杂资本，都是大家的热爱。
这才是快乐足球
群众体育才是中国体育的希望
爱好不一定要成为专业，只要踢的高兴，看的高兴，大家就高兴就行了
求问本地人，一般什么时候有比赛周边住宿方便嘛
氛围真好 仿佛看到了国足的希望
也许这是一个中国足球崛起的开始，只有会踢球的人多了，有机会踢球的人多了，中国足球才有希望。
我想去吃小吃
谢谢你
喝了没有度数米酒没想看看躺着角度
醉美黔东南欢迎您
等你好久了
主打的就是一个氛围，大型多民族聚会
贵州安顺欢迎亲
本地动物：我也能为中国足球贡献一份自己的力量
接地气啊
直男好喜欢你啊你终于来贵州了，不知道能不能偶遇你很喜欢看你的解说
关注直哥好久了，终于来了贵州了
我想去看
希望三台县学习一下，毕竟曾被称为“足球之乡”。
好想买个机票现在就飞过去
水产市场的卖鱼盛
没有酒店了，你会怎么办
中国足球的希望就在这里，从娃娃抓起
你终于去了
记得多吃些好吃的
主打就一个热情
贵州遵义人民欢迎你
牛班男
你终于来了哈哈啊哈
村超村ba牛掰
好看爱看
欢迎欢迎
记得吃牛瘪
踢足球就是快乐，我初中时候踢足球跑了全场到处跑，不过也没踢到几脚就是快乐
贵州村超不知道要打好多人的脸，不管是球员还是文艺表演都是自训练和自编排都不亚于专业的。证明不要钱的行业还是大有人在。给村超点赞
最重要带动了当地的经济发展，村超就是宣传门面
800公里赶到榕江，目前在现场外看直播，俺再挤一挤
贵州铜仁扒龙船
什么都是经过时间历练的熟能生巧这些实战久了绝对会升级成世界级比赛 不服咱就走着瞧
最后几句说的太好了
要门票吗
足球或者篮球比赛，看的就是一个气氛热闹，大部分观众谁看得懂啊。山里的人很喜欢热闹不喜欢孤独
疫情前，我们安顺蔡官过年也会组织乡村篮球比赛，经费也都是每家每户赞助的哈哈哈那种氛围真的超好 我们贵州主打的就是开心，情怀
这里可以成为中国的足球未来吗
说的太好了，把村超当做热爱就好，没必要上升到行业，只要有热爱，未来就有希望。
村超连门都没有，哪来的门票
来贵州看出村超的女孩子，一定要把贵州的男孩子带走这样贵州的女孩子才能嫁到外地
把技术放一边，主打就是一个放松娱乐
什么门票村超连门都没有
来我们贵州可以，可别把我们贵州姑凉拐跑了
说是村超，和欧冠有什么区别
国家足球国际比赛都是一直输，村超超越了中国足球队，凭什么干涉
我们不是要让村超和村BA改变什么，但是他们是最真实的，淳朴善良，真的是热爱，这才是我们想要的体育精神
解说、剪辑都非常棒
竟然看感动了
直男哥来我们贵州黔东南了吗
这么多自媒体，你的解说动人心
我觉得比虎哥的视频拍的好，可能他玩的太开心了吧
跟淄博一样的思路，贵州拿了100分，找到自已的风格了
足协就别来了，足球刚有个纯粹的地方，可能技巧体能不能和正式运动员比，但是对足球的热爱是纯粹的
村超让人看到了中国足球的希望
可能是个普通的比赛，可是已经有买的了。希望踢球的这些人是普通的踢球
没订到房，想去
董路说村超不行，我沉默了，董路是谁
这都点到广西了，想不去都不行
感受氛围就行了，人生一辈子短短的，想那么多利益东西太累，这真是接地气的开心
我刚看完我们松桃苗族自治县的龙舟赛，才抢完鸭子又来看我们榕江的村超贵州欢迎全国各地的朋友
最后说的很好
凡人微光，说得太好了
懂球的都支持董路，但不能贬低村超
我就是黔东南的，离榕江不远，哥你来了，我觉得我离你也不远了
贵州的出来谁给我买票我就给谁“女朋友”
中国人太渴望中国足球走向世界了
其实最重要的还是真实、纯粹、真诚，我不懂足球，但喜欢那个氛围，我不爱吃烧烤，但喜欢淄博的真诚
董路又要发话了
只要一炒作，就马上就要商业化了
因为他们没有吃海参，所以我爱看
足球来说确实比国家队好看
淄博出的考题，贵州拿了100分
这不就是少林足球吗各路武林高手拼凑
今年淄博出了考题，贵州拿了100分
你抗癌应该没问题能成功的，至于国足算了吧，还是看看村超吧
终于体会了，中国球迷看国家男足、中超踢球，忍得有多难受远离成事不足败事有余的中国足协
足协拿着巨额经费还要来学习
村超已经赢的世界杯了
淳朴可爱的中国人民
好激动好兴奋
估计这是最纯粹的足球了
没有利益的爱好才是真爱，才会发挥人的力量极限。这个比只盯着钱的某甲，某超的吃海参长肥膘的某足强之百倍啊
目的很简单拼命的玩，挣取赢一头黄牛回家
今年国内两大旅游流量：淄博烧烤+贵州村超
不被定义说得好
什么，门票，，靠连门都没有，还什么票啊
贵州发力了，村BA，村超，龙舟赛
淄博临淄也可以搞一个，毕竟是足球发源地吗
请问村超啥时候结束啊
我们贵州其实比赛很多的，分节日时间，比如斗牛斗鸡划龙舟比赛什么的,其实就是图热闹，平时节日什么的一家人都会出去去看
我仿佛听到了啪啪啪的声音，足协被打脸的声音
最后听完 我感觉中国足球没希望了
别想那么多，世界太浮躁了，享受片刻的纯欢乐挺好的
淄博出的考题，贵州拿了100分
门票全靠挤
我们贵州省黔东南凯里这边 有什么热闹都是自己村镇 凑资举办的 什么芦笙节 斗牛爬山节我们家真的好热闹 天天都有酒喝 都有热闹看
快乐本身很简单，复杂的是简单的心
我还是那句话，越简单的东西才是最珍贵的
我是贵州榕江县栽麻镇丰登村的我没有去看
这氛围，谁不羡慕啊
广东台山的排球气氛也很好，希望台山也能像贵州的足球篮球一样的火爆
看了村超的比赛，也看了大家评论到国足，我觉得业余和职业总归是不能比的，一只职业球队离不开专业的训练、资源。希望国足也能加强训练，得到认可，变成像村超一样的职业球队
这话没毛病，快乐就好
所以什么时候取代国足
离我3000多公里，真可气
你们知道全国多少球队报名吗三天前报名6000支队。三天前
如果说是抄了淄博的作业，那也是抄出一个新高度 体育＋旅游 新思路新体验 唯一没变的是真诚
人太多了那么多免费吃的 应该收一点点钱 不然我免费吃我心慌
就从哪个“你不要过来呀”就得给你点赞。
我承认村超很被人喜欢，但是他只是个业余联赛，说能打过国足的，我不多评价
大家别喷国足了，他们还是有作用的。我们小区一个人车祸成植物人了，前两天他老婆打开电视正好在放国足踢球，他硬是爬起来把电视关了。
黔东南欢迎八方来客
大哥，真心不想上班啊想去看球
中国足球是世界足球的荒漠，榕江足球是中国足球的绿洲
我门能办个苏超吗，江苏自己的联赛
足球的希望是什么，是孩子，孩子在这样的氛围里才会热爱足球，越来越多的孩子爱上足球才会发掘出越来越多的足球天才，这样才会有希望
虽然不要门票当地的GDP可翻了十几倍吧
最喜欢你这一期
真不错，又是一大热点
我要把你的最后一句记住公考面试用
这不就是冰岛队吗人家也能进世界杯。我怀疑村超也可以
淄博火了，现在到贵州了
各路名嘴都来了
村超，中国足球的希望
我特意赶去看了6.18晚的村超联赛，现场太热烈太疯狂了，计划7月10左右再去
最后总结很到位
以前我们是村子与村子干架，同样是贵州，咋区部这么大呢
县县村超，中国足球20年即可，不信试试
我们总是很忙碌很焦虑很暴躁有时候还很生气，但是总有一些事情的发生在提醒我们，美好的东西，一直在我们身边
在北京踢不起足球小时候大院里，马路上，学校操场都是玩的地方，现在小区里停车的地方比走路多，马路上车比人多，学校操场根本不对外开放。
足协:“资质不全叫停”
主播总结到位
注意你的流量，别别让足协看到
为什么那么多大网红都来了
国人不是不爱看足球，只是对吃海参的国足太失望了
你比那些评论员强的是，你是发自内心真正地赞扬村超。而不是拿村超贬低国足来博流量
国足脸往哪放啊
妈呀 你要来我家了
村超是灵魂，国足是耻辱
支持我大贵州
淳朴贵州欢迎你
纯粹的快乐才是真正的快乐，感谢点评咱们贵州，贵州不是黔驴技穷的地方，多彩贵州的多彩在于它的各方面都精彩，多元化的贵州今后会越来越美
不要门票、因为球员不吃海参、年辛不要几佰万。
这才是老百姓需要的快乐，想想看，我们八零有多少年没这么开心
明天你还在吗，一直关注你，带你吃牛瘪
你说吃海参的干不过吃折耳根的，该怎么理解
一个村BA一个村超 把咱黔东南的单身妹子搞没了一大半
反正城里是没有免费足球场的，普通人很多想玩都没有机会
纯粹的体育运动，谁不爱那
是的，村超村ba保持这样就挺好，希望以后不要商业化
低情商：足协想分一杯羹；高情商：参观学习
这才是中国是球该有的氛围
明天从贵阳出发，带着爱踢球的儿子感受一下村超的氛围
足协别去。
全县也就30几万人，有这个规模很厉害
我是贵州人，感谢直男财经。我是你的老粉丝了，感谢宣传我的家乡
最后的结语挺棒的 路转粉了
贵州村BA、然后淄博 才是村超
只想问一下，明星是请的吗
原来榕江是体育强县，这没人反对吧
别被资本裹挟，求求了
淄博的烧烤 贵州的村超 哎跟阜阳没关系
广东省五华一个县就有两支中超球队
卡塔尔世界杯去年的
足协撤编算了，有没有都一样。先搞好全民健身也挺好。
夏季的娱乐项目推荐:台江县的翁密河漂流
从我年轻踢球开始，我就非常热爱足球，现在年龄上去踢不动了，只是想好好看书，说多了都是心酸，中国足球雄起
有人说了这里为国足进步提供不了一丁点帮助。我认同的直接取代就好了，帮助个球。
我关注几年的博主来贵州了，好激动
是的，单纯的享受足球的快乐不用给他们上价值有快乐就够了棒棒哒
这才是体育，这才是足球，我以前从不看足球的，现在每周我都看
我以为只是抖音上比较火、 没想到上新闻了 我在南京看到的新闻
这种氛围值得全国学习 ，中国足球要崛起
他们的行为一直在影响着后代，说不定那年就会出现一个拯救中国篮球，中国足球的英雄
原来你也看村超，村超启动
发现了一个小商机，去村超现场买钢盆，我发现的，你们不要和我抢
村超办好了，可以走出我国的一只超级队，也可以踢进世界杯，我相信
居然有我大钦州老乡我也想去看村超
我就喜欢你那句“为爱发电”不是什么都要讲钱的
这不比中超的人多的多多
欢迎来到贵州，别的不说，我觉得贵州至少没有那么热，对吧
足协就别来了，想想自己该干嘛
关键村超不收费啊
纯粹的体育运动 谁不爱呢
很喜欢一句让村超承载不属于他的责任不合适
现在去还来得及吗我在广州都快热晕了
就像刚刚视频里面那个人说的，纯粹的体育。谁不爱呢
让体育就这么纯粹下去吧
不用给钱踢球，谁不爱啊
这个势头一直保持下去10后20后 的娃娃都崛起了
那么问题来了，贵州仁怀市过去算不算外地游客
我想去贵州找个苗族女朋友
如果发现了足协的暗探，请帮我丢个鸡蛋
可惜斗牛不适合展示，不然贵州超级碗才是真正的热闹
城市只是过渡，农村才是归宿，多彩贵州欢迎您们的到来
我们总是很忙很焦虑很暴躁，有时候还很生气，但总有一些事情的发生在提醒我们美好的东西一直在我们身边
应该取消足协，全国比赛前三名去迎战战世界杯
你不看看那个幼儿园的摄影师
足协跟中超别来，别的都可以来蹭热度
最后几句话讲太好了，升华了
我小的时候踢球也是很厉害的
足协眼睛有点红
聪明，直接带动旅游，提高知名度跟那个烧烤有得一拼
不是为爱发电，是用爱发电
看着我都想去看了，什么时候呀有没有时间表发一个呀
希望村超村BA不要变味，老百姓的娱乐而已不要有太多规格
一直关注你，居然去了我们大贵州，必须点赞
不是不收费，是盘子还不够大盘子大了不收费那是不可能的，不信你我一起看
足协说我就不学习，我腿粗脖子粗。
没有中国足协的中国足球还是很猛的
我就想问问，你的眉毛呢
感觉他们为这个活动凑的每一分钱都值得
快来快来，贵州酸汤牛肉欢迎你
欢迎来到贵州省榕江县村超总部
欢迎直男来榕江
靠旅游吃饭的国家哭晕在机场啊没有迎来中国人来旅游，却目送本国人到中国吃烧烤看球赛啊
那些明明带偏了节奏，却不自知、不承认，还要嘴硬狡辩的懂球的人，和你怎么比啊
这些人都不上班吗生活压力那么小吗
最纯粹的运动，没有资本的介入，希望越办越好，更想让海参队看看民间才是高手如云
什么时候来的怎么没提前发一下我本地人请你吃牛瘪
你什么时候来了我怎么不知道 我是你的粉丝
只要是村超的全点赞
直哥也去看村超了啊，我明天回去
欢迎来贵州 多待几天好吃的太多了
明天来铜仁看龙舟赛。
足协不是去研究学习的，他是去拆塔的
我儿子从小就玩篮球
没有门票，没有海参，没有天价费用。建议，亚洲杯、世界杯，村超上，国足家里吃海参，看实况转播。
村超是啥养生足球
喜欢看这个短视频
亚运会都没这么火
有外围不，哈哈哈哈哈哈
村超主打的就是:热闹与人人参与。
直哥，对不起，美女列表关注满了，委屈你了
体育带给人的应该是快乐，而不是赌博
你们这球技是真不给国足留面子呀
只有真正热爱足球的人才能踢好足球??" ，这是海参国足队没有的
八月份还有活动吗
村超让我看到国足的希望，但又怕看到希望，怕失去纯粹的、快乐的体育运动
我要来，听说挤不进去了
贵州这村BA和村超应该是最全面最有趣最有文化的一次活动，没任何地方能模仿的
家人们，每周都有比赛吗还是规定的周六周天在线求一个赛程表
人家带动的是旅游，外地过去是不是要吃要住，到贵州了是不是顺去贵州其他地方玩一玩，经济不就带动起来了，还能卖自己地方特产，这些不都是要钱啊
票要好多钱
这个解说清楚，全面
讲的太好了，就是高兴
辽宁的篮球，榕江的足球，淄博的烧烤，你看看，主打一个氛围感，接地气。
贵州村超在榕江那里举行
农历六月六来贵州德江过水龙节
视频都看完了，村超，啥时候开始啥时候结束，踢球时间是几点到几点，你说了个寂寞
来西藏看“贡嘎杯”
请问没有比赛的日子有表演吗
足协，我劝你有点避数，什么时候好歹世界杯进八强再来指指点点
因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢
村超都已经有外围盘口了
希望没有金钱来参与，只要快乐这是一种热爱
村超联赛影响力不次于世界杯，中国足球有希望了
把高速路口拦上，不要让足协参与
可以不赚，但别亏就好
这是对足球真正的热爱和发扬光大，不为利益为前提却能给家乡带来更多的受益，这就叫能力
结尾精髓
说的好有趣
天啊，偶像啥时候来的，来我家吃饭啊
我去过贵州，那里的足球很纯粹
贵州和村超现在是流量密码
美好的事情一直都在身边
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，江苏有啥子
那个说 我觉得我们榕江的足球氛围太浓烈的人，不是我体育老师吗
榕江现在还有吗，我想去玩
多来几期村超，你的视频真的剪辑的好
四川有嘛卖麻花
村超的出现，让国足瑟瑟发抖。我们14亿人有很多技术好的，奈何进不了国家队
我是贵州的，我想买一双足球鞋都买不起。
做为一个贵阳人，我连隔壁的村超都没去看过
你的作品一眼就看到底
希望明年村村有村超，全民参与，还怕中国足球不能崛起吗
四川有麻将
不光榕江，黔东南很多地方都有这种类似活动（当地筹钱），而且也很热闹。就连我们村基本每年都有这种活动，每家的年轻人都筹个一两百块，活动就做起来了了
有种冰岛国家队的感觉各行各业的，还能踢进欧洲杯
我想问他们都不需要工作吗
为爱发电
不止是足球 在旁边的小球场里有很多当地小朋友打乒乓球 羽毛球 特别的有运动气氛
别说淄博了，无语
淄博烧烤，贵州村超，广东龙舟，湖北长江支流钓鲢鳙 ，期待湖北省能发挥优势，推动GDP
怎么说呢，就是2015读高中有幸参加一次县与县之间的足球比赛。 是在榕江参赛，当时我看到榕江的同学们踢足球真的超级厉害，我心就想他们可以去参加各种比赛，真的超级超级厉害，没想到就火了现在。
人间烟火不需要资本
门都没得哪滴来的门面嘛
南昌有鸭
作为一个贵州人，我提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，光棍还很多
这才是足球该有的样子，
好想去呀，癌症晚期了，起不来了，希望能有机会吧
去榕江建议大家可以尝尝榕江卷粉特好吃又适合夏天
既要有激情梦想，也要有凡人微光，我们总是很忙碌，很焦虑，很暴躁，有时候还很生气，但是总有一些事情的发生提醒着我们，美好的东西，一直在我们身边
最后你说的太棒了，不改变，我们好好把，村BA踢好就行了
国足解散，中超停办
就是纯粹
这次的视频解说的太好了，竟然把我感动哭了
遇见美好，享受美好
想去看，今天去还有位置吗
挺喜欢视频结尾的一句话，让村超承载不属于他的责任也未必是件好事。挺对的，当地人开心享受足球运动，带动当地旅游业发展，游客体验当地淳朴的氛围，这些已经很难能可贵了。
四川省有川大双一留
“靠一个村超，想要去改变一个行业不现实，让村超，去承载原本不属于他们的责任其实也并不合适，单纯的去享受足球带来的快乐，未尝不是件好事”这句话大赞
买不到票了，只能开车过去
好喜欢这样的气氛哦
球场免费开放，格局
里皮万万没想到中国足球??" 还得靠明间
就一句话，一个村级业余联赛能有那么多观众放在世界也是独一档的能被董路这种搞青训的人炮轰，那地位也是被提高了非常多的
这样去玩才有意思，不像某些景点必须买票才能去玩，就挺好
应该和世界杯一起办 让世界杯没中国人去看
云南啥时候能这样上上分
大家都不上班的吗我自由的灵魂太羡慕你们这些自由的躯体了
我的贵州老公还没带我看贵州村超，是不是要挨打
刚刚去了趟贵州，印象太好了民风超淳朴
收费你看看还人山人海不
纯粹的体育，谁不爱呢
不得住宿啊不得吃喝拉撒啊，这些都能赚的盆满钵满，只要有人来就有的赚
踢过球的都不敢说话。大学生联赛水平都达不到
遵义，遵义，遵义在干啥子
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次，我们要相信，只要国足再加努力一定能赶得上村超的
村超或许比不上正规的球队，但是村超，是真实的足球爱好者的天堂，没有任何利益
贵州山水美天下，贵州村超冲世界
我是一个老阿姨，我是真想去呀可就怕订不了房间
贵州欢迎你欢迎 热烈欢迎 来到贵州做客
业余始终是业余，没有经过专业系统训练，也没有参加过国内国际大型赛事。所以村超和中超不在一个级别。毕竟国足关系不一样但我们还是要相信，国足只要多吃海参，继续努力一定会达到村超水平。
今年到处都出圈，淄博烧烤，贵州村超，广东龙舟，青海“网围栏”
你都看饿了
你可以不思进取 我失望了大不了不关注 可不要把这些仅有的也扼杀在摇篮中 可好
中国足球是什么那是江湖，江湖不是踢球得分，江湖是人情世故有些人看村超肯定恨得咬牙
我贵州慢慢的就好了
搞得我都想回家去看了
为美好的东西都在身边喝一杯
把想我的风吹到榕江去，我要去看村超
我们总是很忙碌很焦虑很暴躁，有时候还很生气，但总有一些事情的发生在提醒我们，美好的东西，一直在我们身边
美好的，幸福的一直很简单，就看这么想
你说得真的太好了
曼城五星球探都得求村超射手王来曼城
蚌埠小吃也不错
有意思的人我喜欢
我们安徽阜阳大家比什么 比喝酒比能吒吒吗
不忘初心，任时光流转
我去做啦啦队
哎呀妈呀我一个不懂看足球的看着这阵仗我都想去看了
你说的真好，就是纯粹的踢球，纯粹的喜欢，热爱
四川有麻将
你不要过来啊
欢迎直男哥来到我们多彩贵州，我在遵义等你
这气氛就像我也在现场似的
爱好不一定要成为专业，只要踢的高兴，看的高兴，大家就高兴就行了
来湖南怀化看划龙舟
这才有足球的味道啊..
好的博主 不仅把村超介绍出来 还把一个地区的历史和文化都带出来了
村超就是国足的一面镜子，侮辱性极强
完了完了一会想找淄博男朋友一会想找广东男朋友，现在又想找贵州的了
全部免费开放。 我们这一个小场地一百一小时还得预约
那么劲爆、他们踢球都不用吃海参的吗
我们这足球场正常锁着，要钱很贵，基本上空空荡荡
这个班是一天不想上了
怪不得我觉得这个好，世界杯没有中国总觉得没意思，村超真棒，重新点燃了我这三十多岁老男人的足球热情
贵州欢迎你
支持民间运动，拉动本地经济
现在的人压力很大，有时候就是需要这些活动，让人放松放松，精神寄托开开心心最重要，没有经济利益，完全的体育精神，现场真的很震撼，我昨天去的，球场爆满几万人同时呐喊助威是什么感受，只有现场才知道那种感觉
如果把淄博烧烤结合贵州村超，会擦出什么样的火花呢
直男来贵州啦
董路，足坛懂王
当村超被拿来和国际比赛做比较，就已经说明了它的火热和成功不亚于国际比赛
因为纯粹，所欲喜欢
有没有一种可能，各省、市足球爱好者自发组织球队比赛，跳过足协，说不定比中超火
给最后的几句话点赞
直男这骚样
图个高兴
直哥怎么没带上我呢
家人们啊我来贵州了
足协：你们的快乐，是建立在我的痛苦之上
国足要来学习借鉴一下
单纯去享受足球带来的快乐就好了
我居然能看哭多不好意思啊
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，海南有亚洲最大夜市
淄博有烧烤，贵州有村超，广东有龙舟，福清有个啥
为什么要给钱踢球咱们江西省上饶市余干县划龙舟，都是外出打工人自己花钱从外省回来，还自己捐钱，所有花费自己掏腰包，钱不重要，唯有热爱
我觉得过几年可以考虑让足协过去，到时候万一玩不下去了可以让足协背一下锅
那个国足被狠狠打脸
无论是淄博，榕江或者是许昌并不是一下子就能火起来的，都是底蕴的积累够了爆发的，所以说抄试卷的，先让其他城市有了足够的积累再说
凡人微光，每个美好都在身边。
直哥，我可以去找你要签名吗，我已经关注你4年了。你知道这4年我是怎么过的吗
贵州欢迎你们、有什么做得不好的地方望大家多多包涵
莫名其妙的把村超看成了看世界杯的感觉
拿足协和村超比，完全不是一个层次，一个是为钱踢球一个是为了娱乐踢球，对比技术呢不好说
如果整个中国有这样的氛围和环境 我相信中国足球还是有希望进世界杯赛事的
怎么不来铜梁，今天对战成都
纯粹的才是最好的
好喜欢你的解说
国家队情何以堪呀
让国足跟他们踢一场
美好的东西一直在我们身边
我们学校高中的学生 因为踢足球好 被保送体育大学
最后真的说得好好
你居然来了我们贵州
这个必须要点赞评论，支持一下，说不定存超火了，中国男足就有希望了呢，海参队是彻底扑街了，不用看了，我们还有村超这个希望
村超的水平再提高一个档次就完美了，其他没得说
我们是缺千里马吗我们是缺伯乐
这波流量抓住了
辛苦了榕江县的老乡们你们是最棒的:
借用贺伟世界杯决赛的话来说就是：“我们为什么深爱足球这项运动，因为这不仅展示了球员们的励志故事，还寄托了我们普通人平凡生活中的英雄梦想”
第一名多少钱
这个县长真的很有头脑
湖南人民为贵州村超足球点赞
最后的解说太好了，单纯的享受足球带来的快乐其实就够了，
听你这口气国足应该是没希望了。
现在内卷太多了，单纯踢足球真棒
足协去了趟村超、然后村超开盘了
可以让国足跟他们深造一下吗，好好的学习一下技术
你这个解说很全面很客观了 真的做了功课的
主打一个接地气
说得好，美好的东西一直在我们身边
开启淄博模式。
骄傲的说，我就是贵州黔东南的
看看现在的城市都房子，谁还建球场
不 除了足协 全体人民都是一句 ：你不要过来啊
俺是因为看美女来的
一个县有这么多的注册球员为啥没有能国家队的
最后的升华，很好
解说到位
光看每一张笑脸就能治愈人心了，更何况还有球赛，有机会一定去
人家球员也没说要和国足比，反而是观众感觉到他们对足球的态度比国足不是强百倍
中超免门票，看看还有空位不
求问本地人，去看球赛，要不要买门票附近有宾馆吗想带一家三口去
别问为什么，因为喜爱，所以热爱
感动了
先喝口水再说，辛苦了
为什么叫村超
支持村超发展下去
迄今为止说得最好的主播
贵州旅游业新亮点
你居然来了啊
贵州欢迎来自五湖四海的小伙伴们
我想去需要多少钱
国足：不信谣不传谣，哈哈
群众体育才是中国体育的希望
说得很在理，快乐就行，不要附加什么责任希望
黔东南是个神奇的地方，村BA，村超，龙舟都相当的火爆
最后的结语说的很好
。。。5万观众这个球场怎么坐五万啊，中甲平果哈嘹的综合体育馆坐满都只有2万，这里怎么可能坐五万。。。。
新疆阿克苏的足球也很赞哦
图个乐就行，踢啥世界杯，无所谓的。
潮汕揭阳榕江欢迎你
总结的很好我是表达不出来的～
好，到位，说出了大家的心声
咱就说这氛围可真是好
这是中国足球的希望，没有利益的争取，只有纯真 善良的运动，由此振动世界，了不起的中国人
贵州加油
国足脸都被打肿了
足球我不懂 但是快乐 人与人最纯粹的情感 在这里充分体现
直哥你不要在贵州嚣张哦，小心我们喂你吃折耳根
中国不需要足协了，以后打亚洲杯或者世界杯直接到村超选人，应该会直接打进世界杯了。
他们都没有给钱踢球 这样子
快乐就可以了
为你后面的评语
纯粹才是根本
我朋友就是黔东南的，他说，每次他们寨子，举行活动，外人，都可以去家里人喝酒吃饭，免费的，主打的就是一个，苗寨人，热情好客
早20年村超崛起，早打进世界杯啦
直男哥们好样的阻止足协和稀泥
足协敢去我就跑去帮你们把他赶走
国足就别来霍霍了
这就是单纯的足球带来的快乐吧
这是我看到最客观，最中肯的评价
后面总结的很好纯纯的就是为了快乐而踢球，而不是某足为了吃海参跟人民币
千万别让足协过去，求求了
美好的东西，一直在我们身边
足协滚，其他的都去
解说的很有深度
村超热度过了之后，那些骂国足的还有人继续关注足球吗会不会也和当时女足一样，现在落寞。人们关注的不是中国足球本身
现在行不行无所谓，持这种热爱一代代传承，说不定中国足球未来会有人才支持
只要游客喜欢去的地方，玩的开心就一定会消费，这个好地方就是大家的福利
多羞羞国足。
比赛 美食 民俗 氛围真是绝了 每个省都要有自己的特色吸引民族文化才是泱泱大中国
我们总是很忙碌好焦虑很暴躁，有时候还很生气，但是总有一些事情的发生在提醒我们，美好的东西，一直在我们身边。―总结语走心了
国足：炒作，绝对的炒作
村超感觉是未来足球的希望，摆脱了足协的控制
中超解散吧干脆全国各地有能力的组织起来快乐足球就够了
为什么姚明说他怕买不到门票，哦，原来那是村BA
别说你来了
海南文昌的排球能不能也支棱一下，请海南旅文委学学，照超作业行不行
看比赛是一回事主要还是想能不能拐个女朋友回来
不能只顾吃喝了，体育让人民活起来，团结起来
家人们，真搞不懂为什么看了村超以后，全国有80%的人都在喷国足我就想问一下，剩下的那20%干嘛去了，是没有空吗
不好意思我已经抢到了一位
不错
我不管，你一说贵州，而且还到了现场，那我就点赞
你们这都过份了啊，是在打谁的脸啊
这才是中国文化，不是金钱了，是村与村了感情了
我感觉把国足嘲笑的体无完肤
事实证明没有足协才能踢好球
真好离我三百多公里就到了
免费的运动设施先增加起来会不会有更多的村超
国足脸往哪搁呀
门都没有买啥子门票朋友们快去我们贵州耍
这真的只是因为热爱，比国足进世界杯还有人看
这样的村超狠打国足的脸
足协就不用来啦
你一个财经主播看什么村超，搞得好像一个旅游主播了
乡村足球火了，资本注入之后又会变了味道
揭阳也有榕江
贵州的兄弟姐妹，家乡父老们，请一直保持我们热情好客的待客之道，把远道而来的朋友们当贵宾，贵州这几年的发展，离不开外省市的大力支持，我们无以回报，唯有用热情和美食招待
希望不要商业化了，谢谢
别别别村超对足协过敏离人家远点
非常喜欢这段话“靠一个村超，想要去改变一个行业不现实，让村超，去承载原本不属于他们的责任其实也并不合适，单纯的去享受足球带来的快乐，未尝不是件好事”
怎么有老外
这才叫快乐足球
中国足球的崛起已然埋下了伏笔 望有能之士好好珍惜无论行为能动性 还是精神层面
你也来咱贵州了。
有个外地朋友问我，难得你们足球场不是玩飞盘的
就喜欢这种纯粹的热情
我们总是很忙碌很暴躁很焦虑甚至很生气，但总有一些事情的发生，提醒我们，美好的事物，一直就在我们身边
不跟利益挂钩的体育运动，谁不爱呢
给钱踢球 你在说谁呢 直接点名海参队嘛
这里能看出来的是我们中国人是真的开始从内而外的自信了，已经外溢出来了，体现出来的就是精神层面所具象出来的文体方面的丰富多彩
热爱并且享受就好啦 ，现在这个时代能拥有一件自己喜欢并且能去做的事情很难得了哦
这就是原生态，没有资本的味道一旦资本加入，则变了味
会拍你就多拍点，爱看
国足，你不要过来啊
技术虽然比不上国际级，但是他的热情和热爱却是国际级的。
纯粹的运动，谁不爱呢
一句你不要过来呀我感觉你很有水平
你的粉丝我就是榕江人，欢迎来到我的家乡，好多年没有那么热闹了
1700多万粉丝小网红
讲得好，来我家吃饭吧，自家酿的米酒没什么度数
我们比赛只是为了热闹，然后大喝一场
有种莫名的感动
资本一介入就黄了
村超跟国足来一场比赛，应该很有意思很打脸
希望我能抗癌成功能有机会看国足踢世界杯
足协千万别来，来了就变味了
建议可以弄一个公益箱，想捐款可以捐一点，作为比赛经费或者奖金
黔东南，只要你去了，你会爱上的。总有一个理由。
技术不重要，重要的是氛围
毕节的算不算外地
村超说明我们已经对国足不在抱有希望，或者说对于现有国足体制的失望
在村超，我没有喜欢的球队，正因为这样，所以每一队进球了我都会欢呼
天哪，直男财经也来了，今晚在不在榕江
输谁都不能输给隔壁村
要问要不要门票，哈哈哈哈…家人们呐，连门都没有要什么门票……
村超可以进梦三巴萨10个球左右
居然来到我大贵州啦，欢迎远方的客人
球场连门都没有，怎么收门票，一直都是免费开放的
欢迎大家，但不欢迎足协去
别让足协去，我怕你们不纯粹了
《你不要过来啊》
足协就不要来了嘛要挨打
你们去我家了我端午节想回家一趟，机票一看好家伙我都回不去了
我觉得还是要给点钱，不然我会怕村超消失了
梅西想进国足都要投资两套房，回报五套房.
先去贵州看村超，再来云南吃菌子火锅，最后去川渝吃火锅，最后回家
结尾总结升华
我提个问题，如果是办篮球赛，人会这么多吗
榕江的足球文化如果放到山西或是云南，……应该会在足球场和所有景点外面修筑高墙，然后写上“禁飞无人机”，就是让你看不成
体育一直都是为了热爱、娱乐，其次才是竞技
夏日盛宴
这不就是下一个淄博吗
这里的足球场太干净了没有功利
说的小网红的时候你犹豫了
你真的是从里到外剖析了榕江的火热与足球情怀
到我了那个穿银饰服装唱歌的小姐姐好漂亮
我都还踢什么世界杯，踢村超踢好了，世界杯都要到中国改名村超杯了
我不建议这么玩，这么多人还有烟花喷射很危险，因为我不得玩
坚持就是胜利，别半道变味了
吃着淄博的烧烤 看着榕江的足球 
说到小网红直哥怎么迟疑了 你又不是小网红 我关注的都必须是大网红
为什么，为了旅游，为了经济，
董路：你是懂流量的
你好 我是来自黔东南的少数民族：汉族
你来我们榕江了，欢迎欢迎热烈欢迎
美好的东西一直在我们身边只不过有人用利益的双眼去看待，自然看到的不是美好，是成败
当一切回归自然，才有了最初的模样热爱，快乐
乖乖，直哥。卡塔尔世界杯，登珠峰，村超，，，，，合着你这是边旅游直接把工作给做了
我也想去感受这个氛围
这个可以放心带领中国足球走上巅峰的就是这个地方。
C罗进国足都得塞两条黄金叶吧（没有叶的那种）
我是贵州人我不知道说什么，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈，刚从贵阳回来
说的很棒我们就是爱好国足是他们的职业他们加油我们热闹。各位来了吃好玩好
想不到一个县城能组出这么多队，不是说目前县城尤其是村镇人口锐减，哪来这么多技术强大的业余球员
抖音是个好平台，不然我活着感觉啥都不知道
今年面试要考，提醒考编的各位
举办到什么时候啊
最纯粹的体育运动谁能不爱
足协就算了，你不要过来。
纯粹的热爱才是坚持的最终动力
单纯的去享受足球带来的快乐就行了
一场免费的球赛，带动的消费可想而知，领导有远见，造福当地人
我建议，我建议哈，就是每一个协会能不能组建一场民间的比赛多挖掘一下那些处于民间的人才，就比如说足球加功夫，很有搞头的呀，把那些足球运动员直接送进少林寺，就挨个练
十年后这里能出好几个国脚
我觉得榕江县自己单踢世界杯能干进16强
先火烧烤，再火民间足球，最后看哪个省火什么
大部分体育项目最初出现都是人们的一种娱乐，包括足球，如果我们这样的大众不能碰触，那就不配我们去爱它，村超的爆火，就是因为它更纯粹，更接地气
就想知道国足那些人脸红不
为爱发电 总结的一点毛病没有
为什么大家喜欢看呢，因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢
折耳根比海参更有营养
村超，你们过分了啊，你们让国足情何以堪啊
足球?" 本该如此
隔壁还有一个斗牛场你还没去呢也是人山人海
董路说赌10万呢
国足和村对比一下，强烈建议看看国足到底什么水平支持的兄弟们请发生
贵阳有表表借一天车吗（有偿，电车最好，26号想去榕江看一场比赛
我觉得我们中国踢进世界杯不远了，
没有利益就会变得纯粹
为什么大家喜欢看呢，因为纯粹，因为真实，又有谁能不爱呢如果有一天村超走向了商业化那性质就不一样了
欢迎大家来参加麻神大赛
唉，看看人家那里的氛围真好，我们这里就是搓麻
要来贵州玩的朋友，6月16日到8月31日享受两免一减，学生证免景区门票，小孩和60以上老人免门票。外地车入黔过路费减半以上消息官媒可查，欢迎大家来玩
求问本地人，一般什么时候有比赛周边住宿方便嘛
抖音让我知道全国……知道淄博烧烤，村超。真是今年才听说的。
只要不是看国男足，都很好看
这些都是明星
贵州足球开展得好，必须为贵州点赞
小师姐白天幼儿园，晚上还要去拍摄
这总结写得好
放慢脚步，美好的东西一直在你身边
门票价格高不，我已想去
叫村超人去踢国足
我咋看哭了呢不是球迷，就是被纯粹的体育精神感动
真希望我们国家足球事业能真正的健康发展
好多没工作的人，都是有事业的吧
如果到处是村超，到那时我们应该能进世界杯吧
不是利益驱使 还没商业化 以后商业化之后会逐渐变味
热爱永远不被腐蚀
村超中超来场友谊赛
玩的就是这样的高兴
单纯享受足球带来的快乐，这话说得好
希望能抗住资本的腐蚀，坚持这份纯粹
那里的牛肉很好吃
希望继续把这份热爱保持下去，主播的最后几句我居然看哭了
评论区不要再说音乐了，这首歌是彝族歌曲孜莫格尼 译为吉祥如意 民族的就是世界的 而且我们贵州彝族也不少 用了没什么啊
你们这是在哪里是我跑错场了吗看牛打架一天了
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
作为云南人我为贵州感到高兴，
虽然很多人觉得贵州发展慢，经济不够发达，但贵州真的魅力无限，潜力无限，各种民族特色和小吃，全国真的很难有多少城市与之媲美，欢迎大家来贵州感受，欢迎大家来贵阳逛逛吃吃
贵州人就是这样热情 好客 我去外地读大学才知道AA 贵州朋友之间从来没有AA一说
我好喜欢这个装扮 美哭了
哪个茅台免费品尝大气
真的很棒棒呀，我也想去
身为西南F4我也很骄傲
我四川人为贵州高兴
现场氛围太好了为大贵州点赞
这首歌适合打麻将的时候听，
进去看门票要多少啊
后天想一个人来有搭子一起吗
bgm 彝族的，我就是贵州彝族啊，我觉得没有不妥
姐姐这个视频??" 人民日报啦你被看到了
这件背心很好看，哪里买的，有链接吗
出去玩
粒粒妈就是拉拉队的好像
茫茫人海中碰到了戴瑶瑶哦
去的人可以给我说说结果吗
好想去贵州去感受村超
能请教一下提提穿的是哪个民族的服饰吗
看到世界小姐了
小时候回忆
明明视频都拍的这么好，每条点赞也都高，关注你好久了就是没见你涨粉就奇怪
我好想去呜呜呜
我男朋友广东的，我去他家吃饭都没吃饱过，说他们吃的少，所以煮的不够，做好饭吃饭了，他家里人也是自己端起来就吃了，还没叫我，我去的时候就没饭了，如果不是饭点去也啥都没得吃，进门水也没有喝我男朋友跟我去我家以后，下午三点进家门，有水有茶有饮料瓜子花生糖零食，我家里人就准备好一桌菜还有茅台了，他一个人吃三碗饭 不管去我哪个亲戚家都会有吃的，而且人家是着急忙慌就去做饭，端出来就让他吃，回来之后他跟我道歉但是我觉得他家那种方式也挺好的，我不会太有心理压力，我也可以没有礼貌 我们已经决定买房子在贵州了，我真的太爱我的家乡了
人太多了，没有住的
人美，景美，氛围更美
我爱贵州
我是贵州的，好想去感受下，可惜嫁外地了。远
这个美女大家认识不
淄博之后又一个
为啥我这个时候才刷到 还有吗
月底想带孩子去，又怕太挤
外省的盆友们欢迎来我们大贵州
贵州真的没有像他们刻板印象中贫穷，我们贵州在发展，希望外省的朋友们来贵州旅游，贵州绿水青山，美食多多，贵州风景很美，人也很热情好客，爽爽贵州欢迎各位!
来玩的记得穿外套
欢迎各位来贵州避暑哈
我又想去了
还真的很喜欢这种能体验不同民族风情的地方
开到什么时候，
我们黔东南热不热
只能订到周四的房间了。准备周五睡车里
好热闹好热闹
加油加油
衣服好好看啊
村超结束了吗，计划14号左右来
不是都说榕江比较热吗现怎么这么多美女妆还是美美的，不出汗吗
我开车去，好停车吗没地方住我住车里
茅台免费喝了。我也去喝酒
不要再说音乐了，这首歌是彝族歌曲孜莫格尼 译为吉祥如意 民族的就是世界的 而且我们贵州彝族也不少 用了没什么啊
这是什么节目，，不懂呀
想本周六去，就是不知道能不能订到酒店啊
怎么去看村超呢，国庆节有吗
过几天去贵州玩，村超那里已经没有房间了
不懂就问去贵州向本地人打招呼该怎么问比较有礼貌
每个视频都很有创意提提加油
谢谢你宣传贵州
到底什么是追求
我的家乡欢迎你
搞得我都想去贵州了突然发现俺就是贵州人
今年元旦的时候去了一次贵州滑雪 就一次就印象十分深刻 我一定会再去无数次
好想去 但是怕没地方住
欢迎来到贵州
来了不想走了
作为贵州人，感到很骄傲
这个夏天总要去感受一下村超的氛围吧
好好看
贵州牛，加油
啊啊啊啊啊啊啊订不到酒店
贵州那么多歌，你非得用淄博
贵州天气挺好，物价也不高，人很热情，很有自己的特色，现在很少能找到像贵州一样的省份了希望大家能发现这个宝藏省，欢迎大家来玩
贵州除了村超还有很多迷人的地方，欢迎大家来做客，同时请时刻关注天气预报，不要因为天气的原因坏了大家的心情（衣服可以带凉快的短袖短裤以及微凉天气时的薄长袖长裤和外套）
与自己和解
榕江猪脚饭全国有名
15号已买票，准备露宿街头
你们不用上班吗
有机会也去一趟，还没去过云南
我的家、回不了的思乡、场坝街
贵州加油
好想去玩啊
想哭呢
热泪盈眶
明明是贵州非得整个淄博
这个星期五7月7号过去，还有没有烟花啊，村超比赛的时间是什么时候
没出过省前我连空调怎么样都不知道，爽爽贵阳欢迎大家
好热情呀
趁这个暑假好想去一趟村超
昨天我还穿外套
她是怎么火的啊
衣服好漂亮
啦啦队呢
支持提提 大力宣传我们的家乡
我没开玩笑在贵州我是少数名族：汉族
加油，陌生人
想家喽
看村超是不是很有可能脱单
为什么要放淄博的背景音乐
贵州是一个幸福指数很高的城市。特别夏天真的超级舒服，在贵阳真的用不上空调
天天躺着的人，能有机会跟你们一样蹦哒不
别拦住我，我要去
壶提提真的一直在努力的宣传贵州真的她就是我的女神
哈哈哈，没打完，外机在川渝
我们贵州人热情吧
什么时间段
淄博，淄博可厉害了
免费不是我们有多富裕，那是你跨越山河而来时我们所能给予爱的回响。品尝也不是掏不出那点钱，而是你们给的爱有千斤的分量。
贵州人，真的很热情。我喜欢。下次还要去。
茅台酒也免费品尝
特意来看你拍的村超
我是夹在云贵交界上的云南人，去哪里都有点远
我们安徽就知道搞电车
冒昧问下，你身上这套衣服和头饰都在哪里买的呀
我上次和闺蜜去贵州玩，报的当地团，吃住门票什么的都包含了，路线景点也都规划好了，人均才1000左右。导游小姐姐特别好有温柔，还会告诉要带什么东西和很多细节总之就是很好的一次体验
我们村领导觉得打篮球是不务正业
为出这个点子的人点个赞
身为贵州人真的很骄傲，欢迎大家来贵州玩，贵州人永远好客热情??"
提提的形象条件很好，但流量不温不火，可能是不太会整活，我建议你和我联动，出几期恋爱视频，约会视频，应该对你流量有所帮助，
都说贵州人民特别好客。其实大家都被骗了，他们要是好客的话，就该来海南接我
我说歌词怎么治能听懂个淄博
到底有多少场
我一个贵州的没回去就很愧疚
贵州地灵人杰，这才是人间烟火入乡随俗那是必须的
贵州哪里这么热闹啊，我要去耍了
啊我断网了我的家乡这么火，是在举行什么
氛围好好啊想去
突然挺心酸的，因为很多人瞧不起我们贵州，歧视贵州，觉得贵州穷落后，可是我们真的有在努力改变，希望外省的朋友们可以少一点偏见，谢谢壶提提一直在宣传我们多彩贵州
刚打车就被骗了30
千户苗寨怎去村超路线
我们贵州人虽然穷，但是大气，什么都免费，在外省呆了这些年，从来没有享受过免费的东西
啥是村超
谢谢你宣传咱们贵州
在宣传贵州为什么要放淄博的歌
想去上街吃下街
喜欢提提
今天有的吃吗
这一趟旅程感受到了榕江人民的淳朴和热情，村超雄起
我们这边空调滞销
怎么感觉比淄博还热情
可以来体验一下六盘水19度的夏天
这种活动一般是什么时候有冬天的时候有。吗
哇
谢谢提提，宣传我们贵州，宣传村超
贵州真的很好，人也很热情。
黔东南上大分
也不知道别人家开空调没，反正我没钱，怕别人知道，每晚都捂在被子里，就怕别人知道我没钱
这个地方这么盛情真想去体念一下他们的风情万种
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
贵州加油
救命，她真的在认真的宣传贵州
我超喜欢贵州
欢迎到贵州兴义市顶效镇开水鱼
这两天票都不好买
我贵州上大分嘿嘿
麻将之歌，啦～啦～啦自摸啦，自摸自摸
有没有攻略
很开心，我们贵州被全世界所看到，很欣慰。
这是做什么羡慕
请问这个活动什么时候开始什么时候结束求答。
我一个湖南人真的很喜欢贵州
去到没有地方住的话咋搞
贵州这下旅游业真是火起来了
来一趟回去，不给你胖个四五斤才怪
云南学学隔壁吧
感觉有点好玩 谁家老公带我一起玩呗
我就在现场，贵州村超加油
贵州村超用淄博的BGM但是感觉挺配
都是好吃的
这又是什么节日
怕去了没地方住
茅台只是很多高端奢侈品中的代名词～写的是茅台酱香酒，而不是贵州茅台酒
我去盘的头发，好看
咱就是说，这个头发咋盘的啊，我盘的老是走两步就散
网红有粉丝买单哪里都可以去
外省的朋友们，去到贵州榕江看村超请多包容，你们去的地方只是一个小县城，没有接待游客的经历，饮食也可能不是你能接受的，尽量去欣赏当地的文化，多留意一些美好的事物，对一个小县城来说，突然涌入那么多人和车，增加当地经济收入，同时对接待来说也很有压力，当地应该说是举全县之力在尽量做好服务，希望去玩的朋友都理解。祝你们平安快乐 满载而归。
今天来了 找不到地方住 我的天
贵州有天然空调呀，不过在川渝
我身为一个贵州人，都不知道贵州办这么大的赛事，要是没有抖音，我真的是还蒙在鼓里，感谢抖音
我也觉得该换歌了，贵州有很多的歌呀。
给我们留点
什么活动世界杯
福建这边的是你去她的店里买东西如果想小便时问她哪里有公共厕所她的不会告诉你哪里有，她店里的更指望不上
不要拦住老子，老子要去看村超
我们黎平的都去不了，太堵了
六月六到贵州剑河 看我们少数民族呀
身为一个贵州人，看到我的家乡一点一点被了解，一点点被喜欢，真的很感动
这让九月去贵州上学的我非常激动
哎呀，毕节在干嘛
这地方每天都跟过节一样
麻烦贵州的一些城市抄哈黔东南的作业，不要寡晓得打麻将
都不用上班 不用还房贷的嘛
有没有本地人告诉我怎么去用不用买看球门票打算下一站来贵州的
我从浙江宁波开车1636公里。现已到都匀市，明天抵达村超，多彩贵州贵州的人民热情，贵州的朋友出来欢迎一下我千里来的朋友。
村超什么时候结束，现在去还来的及吗想去
就是说啊，为在贵州而骄傲
贵州的就不用淄博的音乐了吧
贵州主打的就是一个分工明确 汉族负责打工少数民族负责过节
我要去贵阳
这个镜头真的很有旅游大师拍宣传片的感觉啊，太好看了
好喜欢他们的服饰
我们贵州很热情
人多太挤了，我在外面买的豆腐皮包折耳根挤进去不知道谁给我咬了两口
烤串一块钱一串，我老公说来看球的老板马上送一串，我走过去我老公说你看这个老板给我送一串烤串老板真好，老板一听那我再给你送一串
我喜欢的博主去我老家了
黔东南暑期继村BA村超还有什么活动吗想暑假来
想去，去贵州要注意啥
我一个贵州人凯里人在江苏上班
一会打篮球、一会泼水节、一会吃烧烤、一会划龙舟、一会又是踢足球我感觉56个名族就汉族在上班 这个工，我实在是不想打了
听说贵州人喝挺厉害的，我倒是想让他们看看我的酒量，我三瓶啤酒应该可以放倒几个的
听说贵州人能喝酒，我过去让他们见识一下什么叫酒量，我这四瓶啤酒的量应该能放倒几个
让村超冠军跟国足踢一场
去了贵州会不会都爱上这个地方
冒昧问一下 村超要持续多久 下个月想去玩 虽然我是贵州的 但我不是榕江的
淄博给全国发了道试题，榕江交了100分满卷
贵州人超级棒 超级爱贵州，风景美，人也热情，我记得外地人去贵州旅行好像是高速费半价，景区门票半价。（部分景区）
所以云南，什么时候学学隔壁邻居
什么时候到云南
贵州人的热情、善良不亲自去真的无法想象 村超是村民每人20块钱筹办的 欢迎大家来我们贵州玩
你们不知道的是，我一分钱没带，去看村超，吐着回来的
我在凤凰古城，真为那些收天价停车费的感到可耻。
四川老表为贵州村超加油
云南保山人民发来贺电村超加油
淄博东西便宜，没想到贵州直接免费
村超一直持续多久呢大概几月结束啊，还没有放假
村超不热，天理难容。请问中超：免门票，免停车费，免费看戏，免费吃当地特色小吃。免费看美女。你们能做到吗做不到，还有P脸叫停
去贵州必须试试米酒，专治各种嘴硬的人
这个美女叫什么，最美丽姑娘
毕节只有挖不完的洋芋，来贵州的朋友能不能来毕节帮我挖两天洋芋，挖完我和你们去看村超
哪个兄弟能提供住宿 酒店满了
看完我不想去西藏了，想去贵州
去了没得地方住
愿在坐各位平平安安健健康康
淄博人间烟火起源于烧烤，贵州人间烟火起源于足球，并不是烧烤好吃足球好看，而是政通人和，一切为老百姓着想
看来贵州下半年经济不简单
几天没刷抖音，又活一村超，淄博我还没攒够钱去，又想去村超
虽然很多人觉得贵州发展慢，经济不够发达，但贵州真的魅力无限，潜力无限，各种民族特色和小吃，全国真的很难有多少城市与之媲美，欢迎大家来贵州感受，欢迎大家来贵阳逛逛吃吃
茅台都是免费品尝疯了吧。
作为四川人，我为贵州感到高兴
免费停车，免费观看球赛，免费喝水，免费小吃，免费喝茅台，免费拉拉队，免费球赛，只有贵州，免费在贵州，免费，免费………
贵州美食很多，贵州真的很好 只是很多没有走出去，全国都不知道
评论区不要再说音乐了，这首歌是彝族歌曲孜莫格尼 译为吉祥如意 民族的就是世界的 而且我们贵州彝族也不少 用了没什么啊
贵州少数民族是最热情
人家去哪里旅游都是各种踩坑，景区物价贵的离谱，去贵州免费吃饱，感受浓浓的贵州纯朴情，贵州欢迎你们为贵州点赞
她这么火，为啥才三百多万粉丝，这才是真正的两千五呀
全世界可能也只有榕江敢这么干了，村里免费提供住宿，免费吃，出租车免费，免费玩，免门票，商贩也不涨价，过路费半价，试问谁能做到甜到心里
一看推荐贵州，反手点赞，我就是贵州的
我看到酒了，想去喝
终于轮到我们贵州了，可是远在他乡不能招待大家，感谢村超，感谢大家去玩，贵州美食好多好多，还有户外的景色都很美，希望大家吃得开心玩得开心。
把冰粉整点出来还差不多
看村超定位在哪里呀，我一个人从广东，千里去贵州看村超，结果跑错地方了，看了一天牛打架
贵州其他地方都很火就是威宁忙着挖大洋芋
还可以免费停车在我们大弥勒不论什么活动就没有免费停车场
我是真的喜欢贵州，待了三年
住都没地方住
明明是贵州，你为啥要放淄博，说，你是不是也想去淄博
建议贵州的食物做两种味的，一种辣的一种不辣的，要不有的外省朋友吃不了辣
茅台免费就过分了啊
武汉有啥呀武汉除了热啥也没有。搞点活动吧
我想放假去当志愿者
明天下午的高铁，贵州榕江我来了
适合带孩子去贵州吗人在广东，暑假想带娃去旅游，还不知道去哪里
网红些快点去，把热度带起来
这是淄博的音乐换黔东南的战歌啊
开车直接到榕江县就行了吗
这是贵州这几天天气. 过来的朋友.记到带上春装.晚上冷. 要盖被子的.
淄博烧烤，贵州村超，下一个就是凉山火把节了
咱们贵州真的是越累越棒啦
大家好，我是贵州的少数民族：汉族
看来淄博的文明之风正在漫延，贵州现在接棒。这可能才是我们喜欢旅游人的最终期待。
这一天天，云南泼水节没去，淄博烧烤也没成，这贵州村超又开始了
这是一个旅游景区，足球是其中一种观赏项目，就像观看民族舞蹈一样，仅此而已
茅台酱香免费品尝所以贵州茅台在贵州不要钱
还好我男朋友家在贵州
贵州欢迎大家，没地方住的住我家，我家有三栋，我们村有一个小区全部新的，都是自己家的房子，
你去贵州配淄博的BGM
还是我们贵州人热情，身上没钱到我们贵州都不会饿肚子
又火了一个城市
人这么多厕所够用吗
欢迎大家来我家如果没地方住的话 就是能不能带条狗来给我溜溜
这不是想骗我去吗…
过路费减免，景区免门票，是真的吗
我们贵州对外地游客有的景区都是免费的，反倒我们本地的还要收费的，爽爽的贵州欢迎全国各位兄弟姐妹们到贵州游玩。
景区好多都免门票了，没免的都半票了。连5块钱门票都黔林山公园都半价了，这就是贵州人的待客之道，永远都是把好的招待客人。
感觉南方的氛围 那种“民风” 跟北方又不一样
弱弱问一句：榕江不创建全国文明城市吗我们这里天天创，天天赶，整个夜市摊刚热闹有点人气，又赶熄火了
贵州本地人少出门，让外地的来
欢迎大家来到美丽贵州
淄博还没去又骗我去贵州
根本吃不完根本玩不完
我老公去贵州出差还去现场了，确实不错
我要去贵州，立刻，马上
最近我们贵州好火的村超还有马上铜仁的龙舟比赛，我们贵州终于被看见了
消费有陷阱嘛好想去，但一个女生怕被宰
你理解错了，上一次是贵州村BA。再次淄博烧烤，现在又在是贵州村超
这是哪好燃，一身鸡皮疙瘩
这个梅州吧看到少数民族衣服了
你别光免费停车啊 能不能让我在体育馆打地铺过夜啊 真的订不到酒店
评论区不要再说音乐了，这首歌是彝族歌曲孜莫格尼 译为吉祥如意 民族的就是世界的 而且我们贵州彝族也不少 用了没什么啊
来来来，来长沙停车只收5块钱一个小时停车费，一杯茶颜悦色只收你22块钱
秭归屈原的故乡端午节就不一样了，去一个外地的，把房价涨价三倍，吃饭贵了一半，外地的去一次不想去第二次
这样的地方谁能不爱啊人民热情 生活热闹又有生机
我们浙江只有足浴店和ktv
我妈妈是贵州黔东南的苗族，我爸是湖南怀化的侗族，我也是一半贵州人，贵州老表我要吃折耳根，别挖完了
作为四川人，我挺高兴我们川贵云渝这么好好发展
少管多提供方便，让各地各社团，各企业，各单位自由发挥，将会激发最大潜力与创造力
这哪里啊这么安逸
新型的旅游超市正在以特殊的文化内容出圈，不久后的旅游城市，热点将改变。
多彩贵州加油
端午期间已经订不到房了
贵州凭实力紧跟淄博的步伐
开一场村超东西免费吃把家乡特产推给全国人民品尝活广告拉动当地经济经济跟上了百姓生活水瓶也提高了
银簪好漂亮
作为一个贵州人，我很不高兴 办什么村超有什么意思嘛，他们没带我玩
就要这种气氛祝村超越搞越好
这才是正能量 就这样大力宣传我们贵州
我就不懂了 这个歌跟淄博有什么关系 不就是因为淄博比较火一直用这个音乐吗 真正了解这首歌的含义了就不会这么说了
拉动产业链，拉动消费，拉动旅游业，拉动酒店，但是费用不要太高啊，我们准备来了，从成都
贵州超级凉快，真的可以去，我是四川的姐妹
这气氛不去感受一下都对不起我2880的高薪
哇，在贵州这种很淳朴的质感的氛围和烟火气息，我想这是最独特的球赛，也是最美球赛观赛体验
我是当地的 我跟你说一下茅台酱香在外面可能你们买不到正宗的，但是我们这是常见的一种酒
那么好的题材提提没流量最爱博主之一
谁能帮我P好看点啊，这大脑门儿帮我把头发换成黑色，再加个耳朵好吗
暑假准备带孩子去感受，请发个具体位置和路线给我
看到没榕江跟淄博一样，人们在自救，救回希望和未来，救回健康和善良，人们在回归，回归本真和自我，回归真诚和善良贵州我的第二故乡加油
怎么是淄博配音哦
贵州NB
这个班我是一天都不想上了
都别辜负百姓们的心大家都要支持贵州
贵州欢迎你
这是哪里啊
可是我被困在厂里，哪都去不了
我想回家了
隔着屏幕感受到热闹的氛围了好爱提提，好爱热情的贵州
还有茅台酒大贵州厉害了
要不是带小孩，我也去，贵州是我从小玩到大的地方，贵州人真的很淳朴热情
我想回家，我的贵州
欢迎大家来贵州
那么好的题材提提没流量最爱博主之一
长的好看的，店家老板看到都会说，快来，快来，免费的长的不好看的问老板，这个免费的吗老板说，10元一只虾长相决定
音乐应该是我在贵州等你啊
看到拿出免费茅台酒的时候是本贵州人都会震惊的程度欢迎大家来贵州大家吃好喝好玩好
博主的马甲哪里买的，好看
对，就这样宣传我们贵州，宣传哪儿都行，只要是贵州，
你可以不来贵州景区玩，但是榕江村超必须来看。氛围拉满，吃住便宜。比去任何城市都好玩。自驾游5000公里了，最喜欢的城市。
我也好想来啊，但是没人陪我
傻的 看贵州村超 放淄博加油
我也去了，好嗨呀
不到贵州，你们不知道贵州有多热情好客，订票回家，贵山贵水迎贵客，贵州欢迎您
我的天，我还说等我出了月子，我要去支个摊，让外来的客人免费品尝茅台酱香，结果已经有老6去了
为什么要配淄博得歌，给我配贵州山歌
永远爱我的贵州
不是贵州吗，怎么搞个淄博的音乐呀
欢迎各位游客来我们大榕江玩，来看村超哦
想去，没钱没时间去
提提快来湖南永州道县 感受龙舟氛围 传统龙舟赛明天就开始啦
没人问衣服链接吗我想问一下
麻烦出一个贵阳的专属音乐
贵州人宣传贵州，棒棒哒最美家乡美
这一波稳赢云南，刚刚才刷到一个妈妈带着孩子报的8000元的团不购物还不让上车
这个搞多久啊，要门票吗
好美呀，人美，衣服也好美气氛更是没得说，
都来我家乡耍
我虽然没有到村超现场去，我觉得挺有意思的，国足是个啥，要是村超被叫停，我从此把抖音关闭。。
上个月淄博这个月贵州榕江
娃娃疤痕一个多月，身边的成都球赛都没法去看，更酸能去看村超的了
多彩贵州，名不虚传
欢迎大家来贵州耍
感谢你为贵州代言打广告，衣服一穿立马融入了，真漂亮
爽爽的贵州欢迎大家来玩，我们有壮阔的黄果树瀑布，秀美的龙宫，美丽的西江苗寨，热闹的村超，还有酸汤鱼，安顺裹卷，还有好多好多列举不完的魅力，只是发展不太好，但景色美色丝毫不输
真的有做客的味道，客人来，我们拿出家里最好的东西招待客人，
请问贵州的朋友，活动是每天都有还是每周或者每月
胡提提真的是我们贵州宣传第一大美人，一直在宣传家乡官方多给点流量吧
不行我一定要去贵阳玩两天
好想去贵州旅途冲冲
怎么没声音了
外地人是不是不能进
想去贵州玩，推荐哪里还有村超在哪
村超为啥那么隆重，刷到好几天了，每天不一样
求求其他地方不要抄真的现在除了自然风光，哪里火啥别地都想复刻。各地保持自己的风格不行吗。
我家离那边有点远，不然遇到找不到地方住的也可以免费提供一下住处
真的是好客的贵州
明天到，贵州的朋友可以安排吗
真的好自豪啊
看抖音视频来的，太失望了，都没有这么闹热，古城就是农村，蚊子太多了
请问一下我们汉族会干嘛啊
外地来的朋友如果您自驾贵州，经过贵阳，欢迎您到我们店，我们将为你的爱车全车免费安全检测为您保驾护航。
是山啊是我们走不出的十万大山，是别人无法从外面认识我们的十万大山，也是生我养我的十万大山，感谢村超，让全国认识十万大山里的我们黔东南。
看到这种视频真的由衷为贵州开心希望大家都可以看到贵州，我真的特别特别喜欢贵州
这才是体育应该有的样子。
借此让各地区人体验贵州风土人情，在外地工作认识一位贵州朋友十多年都没联系了，那时候那是QQ，现在连QQ密码都忘记了
茅台还免费品尝，那我必须去村超
16年在榕江工业园区呆了了一年榕江的卷粉至今留恋
我们大贵州的骄傲
现在去还来得及吗 去了还能订到宾馆吗
听说有些本地人说普通话，骗吃骗喝半个月了
茅台都免费品尝，真的过分了
刚看到的时候觉得你好眼熟，仔细看发现我们两个长得好像，我还问了我朋友，老公，还有我女儿都说好像，我老公还开玩笑说让我问问我妈是不是还有个妹妹
当地村民可以卖水，做点小生意，但是价格不能偏高，水还是卖2块，该赚的还是应该给村民赚一点
贵州不需要空调
欢迎大家来贵州玩
请问，孩子正式放假后去了还能感受到村超吗
停车免费
好喜欢这种家乡的氛围啊
有温度的贵州
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们外地的友友们来我家睡，我去狗棚睡
贵州是一个有爱的地方
热你在开玩笑吗。我穿了件外套都差点要感冒
想知道七月到哪，我带上小孩子去
还得是咱大贵州啊
贵州真的在很努力还债啦
我走过很多地方 最喜欢云贵川
博主视频好好看，能不能用一点你的镜头
搞得我隔壁黔西南的都好想去
终于有人发现贵州了
漂亮，小姐姐
贵阳欢迎全国人民来贵州玩，我们民风淳朴热情好客，气候清爽宜人
说实话 我们贵州人民很纯朴，好客自古如此，但是这么迎合外来游客也是小地方的一种无奈，都想吧家乡的经济搞上去，如果像北上广等发达地区，如果搞出这种氛围的东西物价都能把你贵得只能看看，当地人都把你往死里坑
村超有“海参”吃吗
留在贵州不要走了
明天下雨会不会取消啊，车票都买好了
全国的文旅局，学习起来
去贵州看完村超――去黄果山瀑布―――爬梵净山，谁有这路线攻略呀需要几天的时间呀求贵州本地人支招
谁说我们贵州穷的我们不用上班，我们每天都是玩，赛龙舟了，打村BA了，踢村超了……
多彩贵州，山川地理，风景人文，丰富多彩
这踢的不是球，是一种氛围
我去贵州觉得东西很好吃
好想好想和你在一起嗨嗨嗨
7月。有没有广州出发村超的。周末过去玩两天
贵州有部《浴血困牛山》电影也快开播了
有没有人愿意带我去
贵州的东部和南部还是比较热的
想回家了，回我大贵州
一直喜欢的他在贵阳安居了，从此贵州我也爱上了，只要是带贵州两字，我都会停下看仔细看看
外地知道贵州通电了
谢谢抖音，又让我涨知识了，足球竟然还有村超
这个假期还有球赛吗想带孩子去看
搞得好，不火都不行
上一个刷到青海景区小摊贩撕烂旅客自带的披肩，当真是人与人的区别比人与狗的区别都大
老喜欢这种氛围了，不只是山美水美，人美舞美歌美，还质朴善良
想来贵州上大学，冬天冷不冷，夏天热不热
来啦来啦
昨天老板娘问我是哪里人我说我是贵州人，老板娘就过来亲了我一下，我也不知道是什么原因
少数民族真的超有氛围
暑假带孩子去贵州
我大贵州
还在存钱去淄博的路上贵州又火了
这才是真正的赛事，不管男女老少都能参与
为贵州大大点赞很热情很有人情味和淄博一样的城市很向往
贵州关岭县长应该也想办法，毕竟我们条件特别好，高铁，高速，这些优势
我是贵州的少数民族:汉族
贵州我来了准备好我是来消费的
一个城市一个样，贵州也很热闹，看着很接地气，高兴一起欢呼
作为一个贵州人还从来没去过呢，有没有认大家组队一起去呀
欢迎来
现在淄博搞不过榕江了吧人家有足球…他们可以合作吃着淄博烧烤看着榕江村超比赛
欢迎湖北兄弟姐妹们都全来游玩
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
一个快乐的，纯粹的娱乐体育活动能带动产业升级，带动新的消费热点
氛围感
看我名字，我也是贵州的，我为自己的家乡骄傲~
这个夏天有榕江过得真棒……
这个在哪里，这周过来爽
淄博有烧烤 贵州有村超 现在旅游业没有点名堂都不敢宣传
请问端午节还有吗
带动了贵州的经济
我们贵州人很热情
17号我们到村超，已经感受到村超人很朴实，很热情大方
超喜欢这种氛围
这个村超也要买票进吗
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
山东有淄博，贵州有榕江
我已经回贵州了，明天现场有偶遇的吗
外地来贵州的朋友记得带外套，不管你们当地有多热
好幸福的感觉
我一天上着班看着你们去村超那么开心我也咧着嘴笑得很开心
热情大方
贵州真热情好客
有点好奇黔东南没被下雨影响吗
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
我们单位都去做志愿者了
花最少的钱享受最快乐的旅行
为当地领导
7.8月还有比赛没有，到时到贵州来避暑时，可以来观看球赛。
我大榕江太给黔东南涨面子啊
我有个比较长远的想法。先找个榕江或者附近的对象
淄博烧烤热度还没降下来，贵州村超又来一波高水平
没酒店住了家人们
星期三去
端午节也来镇远拍好不好
免费品尝，免费停车
人美心善。
这个夏天一定要去贵州
贵州在学淄博
好像全程不用花钱了
这群老六 ，趁我出来打工 ，在家里面办这么大的活动 ，今天刚回来 又下雨了 ，算了 还是回去工作抖音里面看吧
荔枝是不是也是我们广西便宜
贵州原来这么美的地方，有机会去溜达下
卖虾老板惠水的
你太美了
有好心人收留吗 酒店订不到了接受有偿就两个人 带孩子感受一下体育精神
我的家乡终于被人看到了，好感动，贵州人真的很热情好客，走在大马路上都会被拉去吃饭的那种。欢迎大家都去玩
这个以外来游客体验视角来介绍贵州村超实况实景真不错
以前只想逃离贵州现在出来读书了，我又特别想贵州
贵州和淄博都赢了一把了
今年暑假想去贵州，谁家牛圈可以借我睡两天
贵州铜仁划龙舟
为我大贵州感到骄傲，关于村超，我还是从一个外省朋友那里听说的
我好想去。活动什么时候结束啊。还有活动吗
我们大贵州火出圈了
不然我刚从江苏回来
作为山西人真的很感动，无论是淄博贵州还是东方甄选游山西，大家都在变好，都在不断的发展呀
榕江人真的非常热情好客，我深有感受
不想上班好想去玩
千万不要变成商业模式，还是想保留我们那里的乡村味，有朋友到就来我们家吃饭喝酒，唱唱歌什么的
听说足协已经出手了
去黔东南看村超，到安顺避暑。
茅台免费品尝
不是，你们就那么喜欢凑热闹有意思吗能不能让个位置让我去看看
广东没有什么好搞的。带钱来，随便玩。
你们是什么族，我是贵州上班族
居然还有吃的想去
多彩贵州欢迎大家等大学生放假回家乡做志愿服务大家
建议取消中超，村超够用了
全是不上班的，青年失业又有何虑，一起来玩球吧
这音乐就是淄博淄博淄博
贵州村超，你配个淄博的音乐怎么搞的
贵州有明星吗，可以去现场看一下
搞经济的好流量
不管篮球足球，赢不一定是进多少球
我一孕妇看得蠢蠢欲动
我要去榕江钓鱼
我也想去这个氛围感绝了
从淄博到村超
村超比国足还吸粉足协是不是该反省一下
酱香茅台，还有吃的喝的，我要是不上班我也去
姐姐，你这衣服哪里买
我们也火一把 所以就不羡慕别人了
应该组织能力还是挺强的，很多也是自发的
哇，这气氛真是
旅游业这不就发展起来了吗
这才像生活该有的样子啊
贵州的就是一到夏天.就可以河边搞搞小烧烤.玩玩水.有机会可以来试试
没油钱了 我才赶往山东
有没有就是贵州不穷，穷的是我，
音乐不对，应该要创造一首贵州
作为渝贵川云的老乡，我真心为贵州兄弟感到高兴
真的有免费茅台吗
想去贵州旅游了
作为贵州人真的很自豪
我们大内江什么时候能赶上，堪忧
我觉得我们贵州榕江可以弄一首自己的歌
真实 热情 质朴 勤劳的贵州人
想去
是每年的什么时候啊有机会一定去感受一下，非常喜欢少数民族在的地方，很喜欢那种真诚和热闹的气氛
我们贵州，冬暖夏凉（好处）
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
你怎么拍到我了
免费停车，免费水贵州
重庆文旅局来一波大的好吗
少数民族风景，就看多彩贵州。避暑季来袭，多彩的贵州欢迎八方来客
免费停车，我们这i上线都要钱
现在我们贵州太
贵州红红火火火起来
我们贵州的少数民族都很热情好客的
大家都在玩，为什么我还在上班
淄博烧烤我后没有去吃勒这次我是不是得回老家一趟
这回从淄博到贵州了
真漂亮，就是不知道我还有没有机会
大贵州就是热情，特别是少数民族
什么时候能到我们云南呀
这淄博作业抄的好加油加油等我钱闲时间闲了我也要去
原来贵州这么好玩
欢迎来到黔东南
四川人从小就爱去贵州玩
太酷了
盛情多姿风彩
他们为什么这么开心，而我只有做不完的工作
少数民族好多，好好看的衣服
贵州整得好哦
希望国足有一天也能雄起
恋爱滴滴，世界欠你的温柔我来给
六盘水该做点啥
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
足协的通知马上出来：?"
足协介入没有
氛围真的好
足球看贵州，排球看海南每个地方都有独特的运动氛围
后面才知道你去的那天我刚好回来了
就算吃过了还是得坐下来随便吃点黔东南都这样
我们这一个巴掌大的人造湿地公园也就一点点花而已，也就节假日和周末市区人过来玩，停车收费5元
我们贵州旅游不会有坑，人民比较淳朴
去找媳妇去
到底去哪里看呀具体位置
停车免费，茅台免费，嫉妒使我面目全非
跟淄博一样，发展旅游业
好浓烈的民族氛围
广西什么时候去搞个水果节
大学生等放假回家看村超，家乡越来越好了真的非常高兴，希望家乡越来越好
我想知道国足现在有没有钻进地心里去。
超级星期六很热闹贵州人热情好客起来基本上没其他人什么事了
氛围挺好
我也要去现场看球，在哪在哪，告诉我具体位置
贵州夏天还凉爽，值得一去
虽然我不怎么懂足球也想去看看，想亲身感受一下这个氛围
好好看好好学 还没毕业的写作文肯定会有
我大贵州也要政通人和了
为了让全国各地的友友们来看村超，我就不去凑热闹了，欢迎大家来我们贵州余庆做客，来免费品苦丁茶，来我们熬溪土司古镇玩
作为贵州人看哭 想回家了
国足都没有那么火热国足该反思了
贵州真的是多彩贵州，有幸去了贵州几个地方，下次还要去感受民族风情
我要去，要去村超
免费停车免费投喂真的好淳朴
过分了昂。茅台酱香
村超带动了整个贵州啊，生为贵州黔南人，值得骄傲
贵州好兄弟，太酷啦
我也想去
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
虽然很多人觉得贵州发展慢，经济不够发达，但贵州真的魅力无限，潜力无限，各种民族特色和小吃，全国真的很难有多少城市与之媲美，欢迎大家来贵州感受，欢迎大家来贵阳逛逛吃吃
成都的气氛好了一个月吧 被贵阳超越了
民风淳朴…
全国都跟上，以后就不怕出去旅游被宰了
来了
贵州人的性格就是这样的，大方而且很热情的，最重要的非常团结，很有凝聚力
贵州搬来大厂服务器我就觉得此地不简单
这个配音也真是的，介绍贵州，你放个淄博淄博
想问问有地方住吗
这辈子都没见过少数民族的真人长什么样，想去玩，看看
既然如此，我拿出我的合妈煮渣豆腐来招待外地朋友
可是，榕江在哪里
免费吃住一场比赛可能超几十万人
我想知道周一到周五有这么多人没得，还是只是周末
欢迎外地的朋友来我们茅台镇做客??"
谢足协不来就是对村超最大的支持
还是多彩的贵州热闹，不像外省一点烟火气息都没有。
淄博是一百分，那么榕江就是101延续淄博的政通人和，外加村超联赛的点睛之笔
贵州也用淄博的歌
我们贵州主打的就是一个热闹，自己先嗨
贵州真的很好，有很多地方值得去感受，希望更多人都能黔行一次，去领略他的美
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，贵山贵水，贵人贵客，贵人贵福，醉美多彩贵州欢迎你们
为了来贵州能吃得下，我昨天就开始节食了
快来铜仁看龙舟赛快来快来
多安排点我们贵州的好酒
终于让大家见识到了我们大贵州的热情
只要足球不商业化永远都是热爱
找不到音乐了吗
今年的夏天榕江真的太给力了，作为黎平县的兄弟县为你们点赞希望你们再接再厉继续加油
贵州算是掌握了流量密码
赞
民族风情，多彩贵州。
配这音乐我差点以为又是淄博搞出来的旅游热点
免费停车就很牛逼
票已买好就是没地方住
榕江的村超被你们这样一弄，吃的免费，免费停车，住酒店不加钱而且还少钱，不火都不行
再来一次我给你安排住宿。
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
我们贵州人就是这么热情好客，善良淳朴，就差裤衩没拿出来了
看到贵州比较赞
嘿嘿我也偶遇到了超级开心
正能量，欢迎再次来榕江
这套太好看了。。配上银饰
麻烦那个大神创造一首村超的专属音乐
贵州东西真的超级好吃
哪位姐姐妹妹阿姨，可以收我住两晚，我周五过去
多点美女出境，我们男的爱看
哇，贵州好哇撒
身为贵州人会感动嘞
村超啥时候结束啊?是每天都有吗七月初还有吗
谢谢支持我们大贵州。
主打就是节日搞起气氛来
为我贵州骄傲
好嗨呀，像过年一样，好开心
有认识写歌的吗帮贵州村超写首歌呗
没地方住的可以来我家，我睡猪圈。
我这个吃货忍不住了这么多好吃的，还有茅台酒哇哦太好了村超我爱您
没住的地方，而且去了吃啥
这么好玩，可惜我在浙江
放假我要穿起我的布依族衣服去
这个衣服好好看看啊
看到热闹的村超更想家了
美
气氛太好了
多彩贵州，加油
我们出门骑猴子
欢迎下次再来
贵州真的是一个民族文化非常浓郁的地方，以后我还再去的
我在贵州，我为贵州加油
我感觉她越来越漂亮了以前觉得一般般
在我外婆县城诶
流量给我冲起
我是贵州人，我骄傲
免费停车这一块很多城市都比不了
看得热泪盈眶 好骄傲 我是贵州人
让她宣，让她宣，让她宣
这件衣服好好看啊，哪里能买到
欢迎大家来贵州旅游
去玩几天，怕不是要胖几斤
淄博近还能去一去，贵州这么远可咋整啊
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
下一波流量贵州
本人真的漂亮，又有气质
背景音乐可以用《醉苗乡》
感觉我们整个贵州在过年一样
好想回去看，快来贵州感受贵州人的热情
有趣的一群贵州人
毕竟也是第一次来到别的地，以这种方式推销酒，所以打那个牌子的时候就少打了一个镇字酒肯定保真而且我们免费品尝也没有收取任何一分费用，甚至有些外地人都是免费送给他。我们有实实在在的酒厂在哪里
我记得前几年在广州，有几个广州小姐姐问我是哪里的，我说是贵州的，她们就问我贵州是哪个省的，我都无言以对
壶提提，美丽善良的女孩，没有一点架子加油贵州，加油村超，加油壶提提
提提，咱都是贵州的，他们叫你吃你别客气，都是咱贵州人
为什么看了会心潮澎湃会热泪盈因为是我的家乡，加油
前几天机票三百多，刚才一看八百多，直接劝退
我现在就在贵州旅游，但是我去不了。娃娃太小人太多了。我有些失眠了
没背景音乐可用了麽这是
关于我超爱的博主去我的家乡而我不在这件事
哇塞得嘞
你就在我旁边 我回家看视频才发现 我错过了什么
七月份还有吗我们也想去
回家回家，受不了了，这破班不上也罢
贵州省的人过去是不是半价过路费有没有去过的说一下
我昨天就是想去看你的，结果去了找了一圈没找到你
西部计划要去贵州，有没有建议
我本地人都没去看过一次昨天去了回家后朋友圈全是提提好可惜我都没遇到
我想去喝免费茅台
为什么不火天理难容
贵州越来越好，好骄傲啊
预测一下应该有几十万赞，毕竟贵州人在贵州拍的视频还是比较受欢迎，在外地拍的就要差点
我家我却在学校
挺好
终于理解那一句话“你要嫁一个本身就很好的人，而不是只对你好的人”。蹭下流量征个婚
淄博有烧烤，贵州有村超，湖南有个地方叫湘西，湘西有个市叫吉首，吉首特产城管。
点赞送酱酒，大学生别点，大学生太多了送不过来
我之前跟闺蜜去了，找的当地纯玩团，唯一一个没有被坑的团了，感觉挺不错的，是非常的信任导游小姐姐，所以说只要跟对团，其他的都不是问题啊
越来越多人宣传我的家乡了
等我们不在贵州贵州的时候，什么好东西和新鲜玩意都出来了
相机
真希望网友去看了村超能来贵州其他地方帮忙薅包谷地
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
就一个愿望，足协别来搅和
因为奖品两个猪脚，回家又杀一头猪全寨子庆祝只有在我们贵州才体验到的快乐
他们拿着每个族人捐的20元路费，来拼搏赢了就可以得到的一只猪脚。没有物资攀比，只有纯朴的集体荣誉，这才是世界体育精神啊
大家都不要骂足协了，其实他们也很不容易的你们想想，要在14亿人里，精准无误的找出来11个最不会踢球的，简直比计算彩票中奖号码还难
反对足协任何形式的接触，守护这一片纯真和热情
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
我为贵州骄傲
国家帮贵州人民
蹲一个贵州女朋友
这才是真正的足球，太激动人心了
太开心了纯真干净
目前骂足球分为两派：激进派和保守派；激进派大骂国粹，言辞犀利；而保守派认为激进派骂的太保守了
石家庄怼也老牛了，踢赢了阿根廷
事实证明猪蹄比海参有营养，吃了猪蹄有力量，吃了海参软绵绵
这样物质横流的时代能有这么纯粹的热爱，心中真的很难以言表，感动泪目
取消足协，取消国家队，各省全国比赛，胜出带代表国家队出战世界杯
看着这样的场景，我由衷的自己傻笑起来，多好啊真诚，简单，淳朴，带着大地的气息，多年没有这样的感受了。
缺队医不跌伤扭伤马上十分钟内可以重新上场那种，如果需要立马从广东茂名出发，因为我太喜欢村超了
完了，完了，贵州容江，火了火了，都让人家外地人知道了
我们贵州人就是朴实无华，需要的就是快乐过好每一天，还有全国各地的朋友来贵州
村超尽显快乐
永远还是那句话“不是我们贵州感动了你们，而是你们远道而来感动了我们”醉美贵州欢迎大家
不要金杯银杯，就要猪腿
赢了两个猪蹄
想去看决赛，一看酒店全满了，不知道当地民宿或者村民家还有住宿。
看哭了
小时候 村里每年七月一号都有各村的蓝球比赛 人也很多很多 现在没有了 可能时间没有那么多来练了 贵州毕节
这个队昨天淘汰了，输给了忠诚村
没看到村超以前我都差点相信中国十几亿人找不出十三个会踢球的了
虽然是猪脚，却远远超出徐勃县长的感知，榕江红火遍布中国，惊动世界，这才是榕江永远都预想不到的无比美好的结局。
可爱的中国人民
遇到吃的大伙都高兴
贵州开始回归自然了
我再一次激动的流泪，幸福的快乐的流泪。
因为这两只猪脚回家又要重新杀两头猪全村人吃，这就是贵州人的热情，而且是心甘情愿那种，只可惜我们贵州人不吃海参
看得我热泪盈眶
这才是足球该有的样子
村超过后，偷偷乐的应该还有足球?" 的厂家，有没有组团去生产足球的厂家打工养家糊口，哪位好心人推荐一下生产足球的厂在都是在哪里
猪脚比奖杯还火
猎腿队完胜海参队，祝中国村超越来越好
月寨村是2022年的村超冠军卫勉队
我们那里就是这样奖品为一头猪，回村全村人再杀猪杀牛，W酒W菜打平伙，对歌
村超火了，猪蹄也跟着火了
猪脚火了，拿猪脚倍有面子
好感人
接地气的食品
其实快乐很简单
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
太激动了
山珍海味都没有这个i脚吃了有劲。
这是足球最高的奖杯
今晚整一锅大家喝一杯不比吃海参的欢乐少。嗯
村子没钱有两只猪脚加餐就不错了，百姓们都穷
感人的猪脚奖品
应该队友每人一只猪脚才对
国足解散
返璞归真
让外国人看蒙眼了，就喂个猪蹄。
在外人眼里，我们太穷了，可是有多少人能明白我们的开心源自对自然生活的向往
月寨村加油
赢得了猪蹄，又提着猪蹄去看望，赞助字最多的，老奶奶了，由心的佩服
人生的快乐不是要拥有太多，内心满足并快乐着比什么都好。
两只不够打平伙，还得买几只
疫情几年了，生活上心理上大家都很憋屈，不是为了利益和荣誉，只想放松放松一下心情，发自内心的笑对生活
贵州大太好玩了
接地气
猪脚是第三名，第一二名我还没刷到
害得我跑回家买了两个猪蹄，一斤折耳根
我们苗家人要的是开心快乐，家人们加油
两只猪脚把球员们高兴得跳起来
纯粹的东西永远那么感人
米卢先生，你快来贵州村超看看吧，这应该就是您在中国一直想倡导的快乐足球吧。
＂大力神腿＂
过程非常有意义，
好开心啊，隔着屏幕我都被感染了
他们不为别的只为声誉而战，啥样的奖品以不重要了，
这几个球员好帅
几个打平伙去了
这个比鸭子
这是贵州大力神杯
如果是为国出征，更加兴奋
猪脚，形状和世界怀相似创意内涵高
没有资本只有原始的热爱
两只猪脚，他们那么开心，我也要去
含金量比那些金牌高多了
看到他们发自肺腑的欢乐，真替贵州人民高兴。
以前喜欢看足球、现在喜欢看村超
还真心希望国足也来比一场，好想看到国足惨败的样子，让村超走出国门
村超的确论技巧不会有专业队好 ，但就是拼搏精神值得一看，还有震撼的观众激情，这是一种民间群众的精神追求。
看着这样的场景，我由衷的自己傻笑起来，多好啊真诚，简单，淳朴，带着大地的气息，多年没有这样的感受了。
一个红烧，一个火锅，够搞几十斤下酒菜了
相信吃海鲜的经过努力一定比得上吃猪脚的
看气氛，凭什么这热闹，足协可能要干预了，村超没有办理资格征…要重罚…
其实大家都是为了这个气氛，想出去玩一下，踢得好不好另说，
强烈支持
全国网友一起喊：打平伙打平伙打平伙
有关必回，谢谢
国足请把绝技拿出来，让大家看一下，才能服众。
一锅大伙吃
不为金不为银，不为钱不为米，只为这份热情
海参壮阳，猪脚壮筋骨。
这个是一个队的一个荣耀开心就好
抢猪jio大队长好帅
老百姓的欢乐和团结，可不是用金钱能比的
贵州人的骄傲
回村再凑点钱打平伙，不醉不散
最美的猪脚
作为一个贵州人，我提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，光棍还很多
不奖励两条海参
哇 真接地气
在哪家做来吃呢
难怪猪企要搞拢断
这才是真正的热爱足球
大猪蹄子
就是这么简单，就是这么快乐…
村超每场下来都人几万人观众，又有几个懂足球，大家纯碎是喜欢这种氛围感，这种热闹的场面。
这个奖励实在能吃。
这个奖励怎么吃啊
纯真，干净
友谊第一 比赛第二 重在参与
下次奖励整猪一头，（最好杀好的）剁个完整的猪头，让赢了的队伍捧回去，那样接地气又显大方。队伍回村也好交代不是
就是这个村超让机票贵的不能在贵了
这么厉害 海参应该让给你们
确实太接地气支持多多举办类似活动
那11个以及围绕他们的人已经皮糙肉厚，思想麻木，所以顾及眼前的快乐不要提及糟心事了
小时候的那种感觉
开心快乐，才是真的，其他的不重要
足协去了，结果被央视怼回去了
hahahahahaha
这才是我们国家的足球人
这样才是超级比赛
中国足球看贵州
我从不看任何球赛，也不关注任何球星，但是这种淳朴的风土人情，才是真正值得关注的，他们脸上的笑容和心里的快乐，是多少金钱也买不到的，至于球技专不专业不重要 ，重要的是他们开心就好，何必去追究什么穿不专业，什么业余啥的，在如今压力山大的社会，他们放松娱乐一下有错嘛
村超是爱好，国足是养家糊口，不同的，没得比较
我们贵州好样的
看着这么好的球队，真的很打脸国足，奖品不在于贵，真的很感动
热血沸腾热泪盈眶
有你们这些足球爱好者把我们大贵州火便世界guo地加油
开心就好
就喜欢这种看着就开心的比赛
贵州人真的很喜欢猪脚小时候看表演猜谜语猜谜语猜中了也送我两只猪脚
贵州人。我很清楚，我们当地这种足球，肯定是不能够与专业足球相比的，我们更多的是一种自我娱乐的民间的足球与文化的结合的一种形式。与专业足球在本质上就有着很大的不同，我们中国足球需要这种基层的氛围来带动，我们需要的是一种向上的正能量，但很多自媒体对国足进行莫须有的诋毁嘲讽，很多自媒体其实完全一点都不懂足球，甚至连国足与联赛都分不清，各种断章取义，看到他们视频的那些画面，很多联赛的、俱乐部的硬生生被套入国足来对国足进行诋毁，我个人看着也很反感，这完全就是在搞臭我们村超的名声，很多不清楚的人完全就被他们带上了节奏，这种是为了蹭流量，非常恶心。
这是最有荣誉感的两只猪脚
快乐和热爱真了不起
我对国足不感兴趣这个看得热血沸腾
真欢乐
这个比海参适用，这个补足
为啥要对民间球队和专业比，体育回归人民难道不对吗，老百姓需要的愉快和参与。
那么多人才两个猪脚
每个省搞一支足球队，那队踢赢了再代表国家队出战，绝对比现在好
国足队一人发一个猪蹄，早就踢出亚洲了!
这奖品太接地气，毕竟民以食为天
炖
荣耀大于一切
哈哈哈补一下脚
我有萝卜来我们打平伙
我也要这样的奖品
应该的
严防资本渗透
哈哈，要的就是气氛，团结
牛
最原始的快乐
看着那几只蹄膀，那些喝着海参汤的大爷们有何感想
支持村超，我爱村超
太接地气
看见希望闪耀
把足协解赛吧
星星之火可以燎原
激动时刻
我不担心你们这帮大人，我担心那个摄影师小师姐萌萌和那个啦啦队小屁孩，可能有某些人会对他们不利
自娱自乐比啥也好
不禁为他们的纯粹和笑容感动，跟着笑起来
全民的才是最好的
队长以百米冲刺的速度去领奖品，大家太开心了
今晚又可以搞 宵夜了
和广州划龙舟一样。激情
乡味好，乡味美
猪脚火过海参了
就整一句：开心最重要。
这就是对足球的热爱，不是能用金钱去衡量的
应该奖一头猪才够吃一顿
这是农民的娱乐懂吗又没人说根国足相比
看的我热泪盈眶
含金量最高的金牌
这猪脚吃得特别有嚼劲。
两只猪脚做奖品，破天荒的事，不过关键在娱乐，快乐才是真
村超球员不专业，可是我爱看。
国足差点精气神
这奖品巴实
好想为他们众筹一人一只猪腿，
充分证明海参没有猪脚有营养
奖品就是猪腿，惊不惊喜意不意外
吃腿补腿
可不可以把国足做成一面流动红旗哪支队赢了就是国足，就可以代表国家参加，国际比赛，这样中国足球冲进世界杯指日可待
死我了
村超加油贵州加油万岁
物品不重要，我们贵州人以快乐至上
全国象村超这样人民喜欢
他们唤醒中国足球，
隔着屏幕也能感受到那种开心
哈哈哈，太有意思了贵州人必须点赞
纯热爱，接地气，拒绝赞助不收门票，足协干预不了，支持村超
有猪脚吃了
除了世界杯，村超是我24点以后还有兴趣追完的足球??" 比赛，算不上惊心动魄，但也不缺神来之笔，不像某些赛事，一潭死水广大兼职球员踢的就是纯粹，氛围，荣誉踢完后又回归生活这才配得上“热爱”一词
等我到，送海参来
最接地气的奖品，最纯朴的农村人，最美丽的球赛
看到他们赢两个猪蹄，我激动的掉眼泪，他们是代表整个村的荣誉，是多少钱都买不来的，加油村超我美丽的家乡
那感觉不比金牌差
一个队赢的猪脚有两只海参贵吗
着大猪蹄子，吃了绝对大补，吃什么补什么，一定会踢得更好。
快点把母牛都藏起来
最高贵的奖品，两只猪脚
看吧，玩的就是开心
若有民族企业提供赞助…多么好的双赢机会啊
其实只是不值那么多钱而己，性质和奖杯一样
好有感染力
火锅高起
这次村超主办方完完全全把国足得罪了
为什么要把业余的跟人家比
给个建议，背景音乐能配上贵州的音乐不
回归足球本真，从平民开始
玩的就是开心，不需要条条框框
开心
回去多喝两杯酒
我的天啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈太可爱太纯真了吧
国家应该层层选拔，最后的精英去比赛，这最起码的思维呀
简单，快乐
猪蹄要涨价了
村超如此火爆，不知道海参们躲在空调房里面怎么想
这就是普通老百姓的幸福
国足加油啊
体育的本意就是全民健身，现在的职业化商业化已经违背了发展体育运动的初衷。体育的竞技精神不是一味的争夺第一，而是要通过这些活动达到全民健身，全民参与提高国人身体素质同意的走起
没有海参吗
从来不看足球，这个足球特别喜欢看。
踢赢了得猪蹄
热爱是最大的动力，是一批真正爱足球的运动员。跟金钱无关
硬气
作为贵州人，我为家乡
以后海参没有贵州猪脚贵了。
两个猪脚真不够吃的下次加几斤五花肉
不只是贵州，我相信其他地方也有更好的当然除了国足
提着的猪蹄比奖杯“份量”更重同时也是国足从未拿到过得荣耀从这点上就已经可以看到二者谁强谁弱
咋不发海参
千万不能让万恶的资本进入，让村超发扬光大体育精神
看到猪腿这么开心
看来吃猪脚的比吃海参的强
外省要来贵州旅游的朋友们6月16日至8月31日。贵州高速公路半价收费了啊
两只猪脚比海参好吃多了
你们瞅瞅，拿着两个大猪脚，会比那个什么杯的差吗
这下好了 我们贵州有肉吃的事情都被其它省知道了
看见了吧还是要吃腊猪脚才会
愿他们能保持初心，愿资本不要介入
老百姓喜欢的就有强大的生命力，与金钱关系不大
我从来不看足球，但是这次我想看。有机会一定要去贵州玩，喝瓶茅台，看看村超
我相信贵州会改变中国足球的陋习，贵州以后一定会成为真正的足球之乡。
太接地气了，就喂两只猪脚，这么欢呼
在外面很多人都瞧不起我们贵州人，此刻为我的家乡感到骄傲，加油
海参落价大肘子要涨价了
只有没有利益的比赛才最纯粹，猪脚我喜欢吃足球也喜欢看
今年的贵州应该是最热闹的一年吧 不仅出了村BA 还出了村超迎来各省的关注 还火到国外
大家都理智点，别看到球赛就骂国足了。难道平时不能骂
流浪在外的贵州人表示很高兴 贵州崛起
有些人太不理智了，一看到老百姓踢球就骂中国男足，难道平时就不能骂
邀请国足较量一下
奖励可以是土特产品。 但也不能只有两个吧 接地气没有错，其码全队每个人一个吧
其实贵州斗牛搞的也热闹，估计这足球也是效仿斗牛的模式搞的吧，想到这个的还是给力啊。
原来年薪不要几百万的一个猪蹄子就可以快乐，为国争光
真的好有感触
我个人觉得猪脚比海参好吃，因为猪脚里面有骨头
踢得好不好不是重点，关键是贵州村超让大家看到真正的足球就是全民健身活动，没有那么多门坎。
支持取消国足队大力发展全国各省组建省与省队竞争赛事适者生存代表国家去参赛支持点赞
很多人理解不了，我们大贵州为了这两只猪脚而杀一头猪的喜悦。这就是荣誉感
一个村BA，一个村超，硬是把贵州从一个旅游大省，搞成体育大省
贵州人其实是最团结的一个省份
淄博烧烤和贵州村超告诉我们，生活可以不那么累
猪脚的荣誉、营养远远大于“海参”
国足：切，两肘子还不如我一个海参贵
村超大火就好比一脚踢在国足裆部，有多痛我们不知道，只有国足自己知道。
假如国足和贵州比赛赢了会被说打假球，输了会被说村超都比不过，这个东西嘛，我还是想看一场
这样一搞不就全民参与了吗这样一搞不就增强体质了吗这样一搞不就文化传承了吗这样一搞旅游不就带动了吗这样一搞经济不就起来了吗
中超和村超都不在一个档次，但我相信中超百年内一定追上村超为中超
让贵州茅台赞助
强烈要求国足的奖品也和贵州村超一样。没有奖金，只有奖品。最好是国足解散，每个省自发组织一个球队，打国际比赛前，全国先打出最强队伍替国出征
猪脚甩海参十条街
我算找到原因了，吃海参是在蠕动，吃猪腿是在跑。
拒绝资本介入，不吃海参
猪脚牛脚都没所谓，千万不能奖海参
这应该就是我们中国功夫足球崛起的开始
一颗海参能买一头猪，可两只猪脚做到的事，它们做不到
这里没有年薪千万，没有超跑豪宅，也没有海参，奖品只有一腿猪蹄，为什么依然激情四射因为这才是人民群众需要的中国足球，或许我们的球队短时间内不会出现在国际竞技舞台，但是村超却给了所有中国球迷一个继续爱中国足球的理由。为组织村超的榕江领导班子，为各行各业赶来参加村超‘球星’，为支持村超的‘超粉’
不公平海参那么小难怪踢不好，要是给他们也发猪脚估计都会嗷嗷的叫
这叫什么杯这是猪腿神杯吗
足协来考研，麻烦央视来个专访，看看是哪位大神来学习让大家伙认识一下。
拿猪腿的，踢出了千万的感觉；拿千万的，踢出了猪腿的感觉
吃猪脚的比吃海参的强多了，因为吃猪脚有劲，吃海参软绵绵。
一只海参能买多少猪脚谁知道
踢的纯粹，没有利益，只有荣誉
阿根廷输了，是因为国家队没有上场。石家庄赢了，是因为国家队没有上场
红烧猪蹄，搞两瓶啤酒，不带金钱的足球怎能不吸引眼睛，怎能不胜，原来国足真的不会踢球，村超让我看到中国足球的末来。
不是海参吗
这猪蹄好好珍惜，听说海参队要来了
虽然我不懂足球，看这气氛比国足刺激多了，我一直纳闷中国14亿人，找不到踢足球的
希望国足早日赢得自己的猪脚
这火腿舍不得吃嘛拿回家挂十年孩子结婚的时候说“看这是当你你爸村超神杯今天就为了你做盘菜”
纯朴没有铜臭味的足球??" 中超那帮粗糙哥应该学习
希望贵州领导不要让资本进入村超，让他们快乐单纯的踢球
纯粹的足球不在乎奖品的大小，赢球才是王道
淄博吃烧烤，直播看村超
自从我吃了海参之后，退脚也不灵了，去医院检查过后，医生说让我多吃点折根本
请尊重每一位足球运动员不要拿职业的和海参白条鸡对比这对足球运动员不公平
虽然奖品只是两猪脚，但是这样的快乐是纯洁的，不是用金钱来衡量的，这是老百姓的足球盛会，
拒绝官方介入，拒绝官方介入，留一片清澈吧
怎么没发海参
拜托你们了，别老拿国足来做比较，国足跟村超跟本就不是一个级别，别再难为国足了
某些球队看了他们的球技、尤其是精神状态，恐怕此刻还在角落里瑟瑟发抖吧，这个状态才是为国出战的精神状态，打了鸡血一样
人家自娱自乐的节目，也没想和国家队比人家是纯爱好和快乐
实践证明：猪脚营养价值比海参高
猪腿别炖海参哟
虽然没有海参那么高贵，但这才是中国人希望看到的荣誉，这才是??" 的魅力。不喜欢商业化??"
没有对比就没有伤害，我很自信的告诉全国球迷，国家队和村超真不在一个档次上，我很负责任的告诉大家国猪干不过村超。
才两条，，，不够吃啊，，，来来来，把我两条砍了给兄弟们加餐。
其实我也有一个梦，做一个足球员，但是穷，不跟奢望，看见村超，感觉我快实现了。
村超的流量已经超过中超了……这是为什么，懂得都懂留一片净土，这里没有假球，没有噱头，只有血性……
体育精神，更是丰富精彩的生活，而不是利益的驱使，说句不好听的，如果给与体育人定位一定的工资，而不是靠人力关系和金钱关系来取用，相信应聘的能打破头，人才更多的像大学生一样多
听说足协要来贵州了，兄弟们怎么办
他们不用吃海参，他们踢球是为了荣誉，为了兴趣爱好，为了大家开心而运动
不要提男足，不吉利，有村足就够了，看着有血性给力
这么好的运动，中国那么多球迷，被国足伤透了心
经过几天的热度，骂国足的从80%上升到了90%。剩的10%等着冲刺的么
国足吃的是龙虾，鲍鱼，燕窝，我们超村，吃的是猪脚杆，干的是体力活，肯定有差异啊
…哦原来是吃了猪蹄子呀…国家队会不会去抢猪蹄子给队员们补补呢…看来猪蹄子要涨价了
我有一说一啊，这些个大猪蹄子可比奖杯锦旗的诱惑力大多了
你们这么帅让那些长发飘飘的南足怎么好意思顶着个大肚子出现在球场
捧起的仿佛不是猪蹄，仿佛是大力神杯，还是俩
事实证明，不管哪行哪业都要杜绝垄断，良性竞争才能促进进步，有同意吗
业余的就是业余的，跟专业的还是不能比，这么久了一个乌龙球都没有
还是吃猪脚好，海参吃多了脚软
看到大部分人都在骂国足，我很难过，难道另外那一小部分不会骂吗
隔着屏幕都能感觉到为村里获得荣誉的快感。感谢有你在这个到处都充斥铜臭味足球世界里还原足球原来的味道。
不是海参不行，只怪贵州的猪脚太诱人
贵州照这个玩法，只要不吃海参，我敢肯定不出五年，贵州会有球队杀进世界杯，立贴为证
在大猪脚面前，海参输得很彻底
好好干明年国足的哥哥给你们娶个嫂子
两个猪蹄，一个队高低不得整个十来斤酒啊
目前没有资本进入的两项运动，广东龙舟，贵州村超。给中国留点净土吧。加油
小场面就是小场面恕我直言，你们拼尽全力赢来的两个猪脚，还抵不得g足一顿2条海参的半条
这种足球比赛是纯粹的足球比赛，没有商业化，才是纯粹的足球比赛
我敢在这打包票，只要足协介入，明年包括往后就再也没有这样干干净净的村超赛事了。
足鞋：你们办比赛，报备了没有谁给审核的谁给你们批准的私自办比赛是要负违规责任的
不论奖励什么，我觉得这种荣誉感是什么也比不了的
村队很强很遗憾没有证，就像黄瓜配了一辈子的凉皮，结果没证违法了海参队有证
足协不干活的吗
足球还是让真正会踢足球的人去搞，看看贵州的足球，为了个猪脚能踢出世界杯的气势，只有如此我们的足球才能进步。
这不比夺得大力神杯还开心啊
奖品是猪脚，就没考虑海参的感受吗
现在的很多人已经找不到荣誉感了，自私自利甚至以耻为荣
目前骂足球分为两派：激进派和保守派；激进派大骂国粹，言辞犀利；而保守派认为激进派骂的太保守了哈哈
国足主要的责任就是严防死守，会踢球的一个都不要
天呐，竹鞋真的不要来啊，别污染了我们真正的比赛
如果这些村里踢球的专职人员每个人发1万工资每月，估计下次世界杯能进四强
他们有些村是拿着这个姨妈，那个姨爹资助来榕江县城打比赛。不要摸黑我们贵州榕江村超，那些好几十年没走过村寨，为了自己村子里面队伍加油，克服晕车，走出村寨等等问题，只为给自己村子里面球队加油
取消国足 中国足球联赛哪支球队第一就派哪支球队去参赛
有些人为了一头猪的奖金，全场90分钟跑个不停，有些人住着五星级酒店，拿着上千万的奖金，场上竟然在散步
中国足球的一点希望，希望国足协的领导不要去考察。真不需要你们指导。
我们月寨村的又得打平伙了
兄弟们回去还得搭上几瓶酒。
这是荣誉，不是金钱能衡量的
不是中国足球不行只是国足不行而已，以后不能一概而论了
对着应不应该骂国足网上是有争议的，一共分两派，保守派表示一天骂一个小时得了。激进派表示咋不骂死呢
只有纯粹的热爱才能出成绩
吃猪蹄可以补腿 千万别吃海参啊 哈哈
你们再起哄，马上国足发布一篇没有足球证不能踢球
这是热爱而踢足球，建议取消国足，世界杯有各省选拔，然后在选出人员，集中扔到部队去训练，看看有没有腹肌
绝不能屈服于足协你们就是中国足球复兴的星星之火作为淄博人，支持你们
什么是荣誉感哪怕奖品是猪腿也很高兴。
据悉足协正在准备出台一系列的管理方案，
百姓喜欢就好，那有那么多条条匡匡，支持百姓运动。
请外行人不要去祸害他们，让他们快乐的成长
还是得生孩子，羡慕村里有年轻人，好多村里人都去城市了，空了，都剩老人，更别别说体育比赛了
不对呀怎么不发海参
这是中国足球唯一一个干净的地方了，希望中国足协不要介入
两个大猪蹄子就能全力以赴，可某队都配海参了还是没能进球
这不是金钱能换来的快乐，虽然他们没有百万年薪，虽然他们不是国足
果然还是我贵州村超猪脚杆硬，不是海参那种软体物种
强烈建议取消足协，以各省（直辖市）为单位组建足球队，进行比赛，谁是冠军就代表国家参加世界杯
俩个猪脚就高兴成这样了，这要是在威海怎么不得俩斤海参，让别人还见还以为吃不起，一人发俩斤海参
什么中超啊国家队的，清醒点，谦虚点儿，过来学习学习，不丢脸
为什么要去跟职业去比这不是抬杠吗再说中国足球什么时候职业过
看着这奖品就知道很费酒
所以说中国十四亿人不是找不出那十一人在世界足坛发光发亮而是人才太多但是上场踢球得有身份金钱。
吃折耳根人的快乐是吃海参的人体会不到的，吃海参人赚的钱
随便一个国足的日薪，够举办这场足球联赛的了。还看不明白到底是谁不想好嘛
只要某些人不进来参和进来，还是原汁原味的好
接地气，那些部门请不要过多去干预。看台也不需要雅座，不需要分ABC区。
谁说14亿人找不出会踢球的11人，原来中国会踢球的隐藏在民间。还足球于群众，还比赛于民间，这才是中国体育之正路
为了赢两只猪脚，回到寨子含泪宰了头牛庆祝
好开心啊，这种快乐是发自真心的痛快
这个回归了体育比赛的本质，为了荣誉而战，而不是为了钱战斗
猪脚补脚，这才是脚下功夫
奖品好吃，氛围农村。
不是13亿人口挑不出会踢球的，而是国足不会踢球
这里没有男国足，没有骂声，没有海参，这里有拼搏，有荣誉，有猪脚。
你们好歹也是赢家就两猪蹄让人家吃海参的怎么办
这才是真的喜悦，不为物所迷
吃猪脚比吃海参管用
官方别瞎掺合就行
这才是体育的真是面貌
不是中国队没希望，是国足没希望
世界六大联赛，英超、西甲、意甲、德甲、法甲、贵州村超
不要钱甚至倒贴钱才会去做的事，那才是爱好。别杠，杠就是你对
村超的冠军奖和国足的奖励差距太大了
贵州国家队好厉害，什么时候去世界杯
希望能长久保持这种接地气活动不要被资本利益入侵 不然很快都会淘汰
这个回村里，是不是要大摆长桌宴啊
的确牛比所谓的国足强的太多了。
比起一片骂声的某足太有爱了
以后希望祖国越来越好足球像龙舟一样价值几亿的球队为了荣誉而战赢了进桑拿房输了跪祠堂
看到职责球队和村超的比赛，不得不承认，虽然村超很受欢迎，技术不赖，但正儿八经踢球的和业余的差距还真不是一点半点，有差距不要紧，职业球队只要能够不耻下问，还是有机会战胜业余的。
纯粹的足球，快乐的足球我们中国也有足球土壤，也有足球天才足球本来就是起源于中国的嘛加油村超
没有资本操作的东西才是最纯真的
没有商业和行政干预的足球才是纯粹的体育运动，而现在的中国已经不在追求功利体育，成绩已经不是排第一位了，全民参与其中，开心才是纯粹的
看到这里的氛围才体会了足球的魅力 比赛不一定能赢，但是只有拼尽全力了才对的起国人不像之前那些为了发型还躲球的人
这就是城里看不起的农村人，这才是真正的足球队，千万年新的丢脸不
贵州人就是这么好哄，一只猪脚可以哄得去拼命，就像我现在一样，老板一天说一天发工资的。都没发，我们还是继续干
不需要几百万也不需要豪车别墅，一个猪蹄子就可以笑容满面，这是发自内心的热爱
到了这个村游客说：风景不错村长说：啊你怎么知道我们是村超冠军，看到这对腊猪脚了么
没有资本的介入，一切都是那么的纯真
纯洁心灵踢出最干净的场地，不为利益只是为了社会文明、体育精神、锻炼身体
搞体育真的只是为了赚钱么应该不是吧快乐和荣誉感是金钱买不到的，所有中国职业足球运动员和足协真的应该反思一下
贵州是我国不可分割的一部分，要不然国足排名又得往后稍一稍。
猪脚，你们是主角
让国足把钱吐出来，举办全国民间联赛出战世界杯预选赛，让真正热爱的人去发光
只要奖品不是海参就行
为荣誉，只为参于，不求名次
村超越火，足协越尴尬，就越想把村超列入足协旗下
村超确实差了点，踢了那么多天居然没有一个乌龙球，这怎么跟国足比啊
后面新闻一定有:在足协的合理安排下，贵州村超取得完美收官
这两猪脚村长腊起来了，以后每当有贵客来，村长都意味深长的拿出来诉说猪脚的故事
得了两条猪脚的奖品，回村再杀一头猪添菜，全村人吃一餐热闹的庆祝一波，咱们农村人的快乐就是这样简单
某足：猪蹄我们不吃，我们只吃海参
说明现在的中超脱离了人民群众，所以缺乏生机和活力
村超吃猪脚，比国足吃海鲜更有氛围
就一个诉求，解散足协解散国足男队
中超和村超最大的区别在于一个是为利益而踢一个是为了荣誉而踢
猪脚比海参强多了
这才是最真实的的中国足球。没有所谓的协议球。没人踢假球。没有收钱的裁判。
都已经变成国家赛事了，奖品换成獐子岛野生海参不过分吧
这两大蹄子，至少要消耗20斤包谷烧
有些外省的朋友可能不懂这种情怀，就像去年过年我们在县城打篮球赛，代表村里面来打，村里面每天都会有很多人自费开车来给我们加油，看完以后吃饭都不愿意花我们球队的钱，自己又开车跑回家去吃，不远，就70公里，但是这70公里是建立在并没有通高速的前提下。只是我们辜负了他们的厚望，两场赛事都只拿了亚军
这真是为荣誉而战
这两根猪脚杆比大力神杯实在多了，回去酸汤猪脚，再打两斤包谷酒，完美
加餐加餐，全村加餐，如果没有估计错，全村第二天要唱一天，跳一天，喝一天，醉一天
我现在最担心的就是足协
酸菜炖蹄o，搞点甜米酒喝起
炖猪脚今晚在配几十斤米酒一醉方休
这个是每年都举办吗只是今年突然在短视频火起来。是这样吗
猪猪那么可爱，为啥砍了人家的jiojio，一只猪就应该整整齐齐的牵过来啊
贵州优秀，这才是奖怀，太有意义，太接地气
什么时候成都乡村也搞一次村超，儿豁，我必须参加，这是我梦想
新中6号，贵州姆巴佩
不要官方介入，不要官方介入，不要官方介入，这是他们自己的狂欢，爱好，
你们玩的那么嗨，我真替你们担心足协已经在赶往贵州的路上了
拒绝官方介入，拒绝官方介入，留一片清澈吧
贵州的交警兄弟注意拦截足协的大巴车不让进贵州哦
全世界最香的猪脚
金猪脚PK金靴奖
为贵州村超的足球精神点赞
没有围栏，没有广告牌，没有警察，没有门票，但是有人气
这气氛我都想去看看
就这阵容拉出去打海参队绰绰有余
一直都有，只是以前穷，没高铁，通信不发达现在知道了吧，都来玩啊，热烈欢迎大家
这才是足球真正的样子，才是中国梅西C罗诞生的土壤，更是提高民族自信和信仰的有利举措
看着热泪盈眶，我们贵州黔东南，终于有了自己的IP。大家迎接好每一位客人朋友
不期待国足进世界杯了，就期待足协别去打扰村超了
实践证明干好工作和年薪关系不大
小时候的那种村荣耀真的。。。。。。
民众的快乐纯粹的快乐
给他们吃海参，年薪百万，再看看
看着他们的奖品，这荣誉感没谁了。
看的是人民群众的质朴、团结
让我看到了足球应有的样子……
希望杜绝一切资本介入，这才是纯粹的体育精神，希望贵州村超越走越远
真希望把国足取消掉，国足只会吃海鲜，海参，可以起名叫海参队
找回年少时代的感觉，体会人间烟火，虽远离家乡贵州千万里，通过信息传媒进心里，贵州你的纯朴展现最真的美，贵州我的家乡，我的娘因为您，才有当今的美
我不懂足球。只知道国足踢碎了多少国人的心好在在村超看到不一样的体育精神村超加油
这奖品，晚上又要搭几箱啤酒进去
他们那边村里现在不忙着收麦子吗
就一个愿望，足协别来搅和
这样搞咱们国足的脸往哪里放啊
送猪脚，你们都是主角
酸菜猪脚一锅烩，足协气得淌眼泪
拒绝官方介入，拒绝官方介入，留一片清澈吧
求求你们了，别再宣传村超了，俺都被足协开除了
我真搞不明白，评论区90%的人在骂中国男足，剩下的那10%在干什么
太羡慕贵州这种气氛了
体育精神和物质精神被国足搞反了吧
不知道用什么语言才能表达对你们的敬意，你们才是国足的榜样
打平火打平火这个少不了，又要醉了难受
我给你们加鸡腿
为啥不发海参
两只猪脚还没有一只海参贵 ，
大家低调点，不然国足要出手了，禁止一切非法踢球
纯粹的就是比赛，快乐比赛。没有乱七八糟的东西
可惜不是真正的村庄队伍，是邀请全国各地的。要是每个小地方都能用本地队伍组赛，且都有这氛围，能拉到合适赞助，就好了
千万别让业余的去世界杯，容易踢进球
希望
这不是得猪腿肉的喜悦感，而是那种体育精神的荣耀感。
贵州穷吗穷奖品只有猪脚但是快乐
好好享受吧，明年就不行了，足协来了
这样的业余的球队让人让人兴奋。国足汗颜了吧
不管什么鞋都让滚，大家开心就好，体育本质就是大家开心。而不是某些鞋敛财的工具
又一个淄博模式 ?
建议冠军奖杯应该是一头猪或者一只羊
两条猪腿，就摆平了一场足球比赛
没有物资攀比，只有纯朴的集体荣誉，这才是世界体育精神
你们领的是猪脚，国足领的是海参
国足：这玩意应该给好吃，我拿海参和你们换…
海参对骂骂咧咧的走了……
体育应该属于热爱的人，而不是赚钱工具
这就是文化。加油
老百姓喜欢，才是最受欢迎的。
官方保持冷静就好，不要热情给予指导就谢谢了
小心，听说有坏人要来了。
可以商业化，但足协别插手
今天我老公问我不知道贵州足球咋那么火，我作为一个贵州人给他这样解释的，我所知道的地方很多县城还有乡镇每逢过年过节各种民族节日，都会有各种篮球足球比赛，从各个单位或者社会上组织打球好的参赛，一些单位还会招聘会打球的，只是现在网络发达了被发现了而已
现在知道了，在中国会踢球的绝对不止11个人……
看到了普通老百姓是真心的热爱足球，
看来海参吃不得
竟然不发海参。过分啦。
这才是体育的原始精神
海参和猪蹄的区别
一群真正爱足球的人
这两个猪脚有没有两根海参贵
我大河北男足竟然战胜了阿根廷队，一定切记不能给队员们海参吃。
这么看，足球，球员不吃海参还是有希望的
村超和国足真的没法比，差距太大了。国足最低的配置都是村超无法比拟的，就算是国足的替补配置都比村超要高的多，不接受反驳。国足吃的两个海参都比这两个猪蹄要贵。我没有说技术，技术不比啊
主要是吃猪腿有劲，海参吃多了，腿软
不懂就问，猪脚狠贵不，国足一场比赛的工资够不够一人分个猪脚狠啊贵州发猪脚
中超：两只猪蹄你们玩什么命啊
现在的网友真是的，一看到有民间组织踢球的，就辱骂男足，我就纳闷了，你们平时就没有时间骂吗
应该发海参
后续足协估计会采取一下措施:没有证件不得踢球，没有注册不得踢球，没有申请不得比赛，没有加入足协属非法聚集。
兄弟些猪脚你们吃了娶不到老婆。拿来我帮你们吃了
这才是竞技体育就是热爱
事实证明，不吃海参足球照样可以踢的很厉害
业余的村队里看了，感觉球技还可以，国足努努力应该还能赶上村队吧
事实证明，吃海生不行，要吃猪脚。
希望把这份对足球激情四射的热情感染全国人民，起来吧中国球足
这东西比海参补吗
又要费好多8+1
国足看了直说不信谣不传谣，
村超要是被足协搞黄了，全国人民都不答应。
这个充分证明了吃了猪脚跑的快，吃了海参有点飘
事实证明，快乐和物质真的关系不大，你需要的是一群志同道合的朋友，快乐的过一辈子
村超吃的是猪蹄，怎么比得过吃海参的国足中国14亿人口能找到11位过硬的种子选手真的比选12位的头彩还难。所以不要说国足不行看看女足就知道了，皮肤不黑真不能踢球。不怪你们
江浙沿海以及沿海地区经济发达人们都忙着挣钱 没时间踢球 青少年学习压力大也没时间踢球事实上 中国足球希望在西南偏远地区那就 成立个云贵川足球联盟吧 还有拒绝各种协会
希望足协别来捣乱民间比赛自己办多好
不为金钱，只为荣誉
尊敬的足协领导请把这最后的净土留给真正热爱的人
问下猪脚有海参贵吗
村队和国家队一看就知道差距还是挺大，一个业余一个职业，强烈要求二者打几场友谊赛，让这些所谓的国家队认清与村队的差距
着到他们笑的那么开心场面真心为他们高兴
挑几十号勇士重组国足队
一个省一个队，抽签一对一淘汰，冠军去参加世界杯预选赛，合情合理
仿佛又感受到了我初中踢足球那种单纯的快乐，加油
作为贵州人说句实话 球队还是太业余 水平太有限 如果不加强训练提升水平很快就会被国足追上的
贵州人民的这件事干得漂亮，有特色、有影响力
国足吃猪脚，就不会软了
老祖宗说，吃什么补什么，看来还是要吃猪脚，吃海鲜的，难怪不行
官方一定要来的话，建议别发奖金还是发猪腿，这样资本就不会来了。
这种比赛国家队不会参加的，因为没有海参
要发展离不开足协但是粘上了足协也就废了踢不好发展不起来 踢的好影响了足协分蛋糕，纠结的
要想踢赢人家，干肉就要干猪手尼。海参么太小个了，怪不得老输
拒绝官方介入，拒绝官方介入，留一片清澈吧
中超几百万工资都觉得少，村超就发两个猪脚啊
太小气了。不应该一人一个猪脚吗
你们别这样。会刺激中超加大海参量的
我很喜欢看评论，评论有一条挺经典，中国14亿人口，国足也不容易从14亿人里面挑出十多最不会踢球的，不容易啊真不容易，呵呵呵呵呵呵
这才是全民远动也是奥林匹克精神
这么好的氛围下，评论区能不能不提国足啊
相比国足机械式的应付踢球，还是村超足球更具有足球精神和热情
成立个中国爱好足协，只收爱好者，不收专业球员
以后让他们代表中国出战吧
我说这么大的一个中国，怎么可能没有人会踢足球，原来富二代进国家队体验生活，高手却在民间
猪蹄比海参好用
难怪村超队员能踢，原来是吃了猪脚腿劲大
没有金钱干扰的任何东西都是纯粹的
你们对海参的态度不端正啊
国家队应该学习学习
我个人觉得村超可以代表中国参加世界大赛，他们吃不起海参，没有高薪，有的只是想赢球的强烈愿望，目的很单纯，荣誉感很强。
不以赚钱为目的，参与程度贼高
足协不在的地方，总是那么欢乐
我出一千，你们吃猪脚时给我两匙汤喝
官方无权……这是地方娱乐……
我去哥要不然小弟自己掏腰包最起码队员一人一个腿啊要不不好分啊
小时候都很纳闷，当时13个亿人找不出来11个踢球厉害的1个亿里面选1都选不出来直到村超看到那几个媲美国际顶尖赛事的球，原来不是选不出来，是因为就没选
我不是专家，但是我还是想说两句，关于这次村超，我一下子也想不出要说些什么，正如我一开始说的，我不是专家
不发肘子的球赛不叫球赛
村超让大家知道，足球运动员并不一定要吃鲍鱼才踢的好球，过高的待遇会让运动员丧失斗志，忘记运动精神。两个猪脚不重，重要的是拼搏和奋斗的过程。
没十吨海参怎么能行
王建林看了有多气?当年我怎么没想到还花了那么多钱
足协还要来指导工作，还有这样倒反天罡的事情呀
足协一来，马上成了海参队
下次世界杯中国队的出现，就在这些人当中。国家队还是有空回家吃海参吧。
看看这氛围，隔壁在全场大喊黑哨，这边又唱又跳
奖励猪脚都这么拼，国足你怎么看
贵州是一个人杰地灵的地方
我发现一个问题，脱离了官方啥事都能干的很好
比那些吃海参的强多了
原来国足的崛起只需要解散国足啊
咳咳，同志们，国足协一会给你们村发＂福利＂，要求别踢赢国足，不然国足太丢脸了。
这么多人聚集报备了没有踢球的都都有证吗没证去交罚款
那个胜利的快乐，赢2个猪脚就满足了
黑衣服的那个是“退钱哥”
代表村的荣誉而战，与钱没有多大关系这些球员是被村民认可他们收获全村人的祝福精神文明加强了，聚集力强了
您们让国足情何以堪哦
(⊙o⊙)哇，不是海参呀
严厉抵制官方介入严厉抵制官方介入严厉抵制官方介入严厉抵制官方介入
千万别让介入一旦一介入就彻底变味，全国底层人民都知道。
村里自己组织农民工之间的娱乐活动，这足协什么理由干预
印度现在发展成什么样子了
别在发村超了，不然让外国友人看到还以为我们派出国足去比赛是为了敷衍别人的
比海参队强几亿倍
今天梅西来北京，我就想问一下，他来跟谁踢球足协吗
民族凝聚力一步一步的加强，人民自豪感一步一步提升，民族意识一步一步壮大。
这是各行各业凑起来的球队都能提成这样完美 你还早怎样
低调点 不然我足协要介入了
没有资本的介入中国足球很快就站起来了
国足把足球当一个运动不要太放上心上，总有一天会拿世界杯，前提得抛弃人情世故，金钱利益
这是中国足球的里程碑，意义重大。你们不要说什么小比赛，中国足球在几十年里还没有这样扬眉吐气过啊
这个应该比海参贵吧，怪不得那么拼
国足:你们再厉害也没用，还不是吃不上海参
两个猪腿就可以开心雀跃，朴实无华的老百姓，朴实无华的农村足球
给我们老百姓留一块净土吧因为这是我们自己的赛事我们自己的舞台
联系跟国足打一场
希望足协管好自己就好了，不要去村超调研。
奖品真接地气，有个性，是完全抛开铜臭的赛事。
你知道少数名族最大的优点就是一个寨子里的人特别团结有人情味，汉族缺少这一点
回归足球的本质，团结，快乐，钱不是一切
输赢无所谓，要有荣誉感，别整天惦记着吃海参
你们别用职业的目光去看，这是世界上的唯一，这是传递中国的体育精神，比国足怎么样，你更喜欢哪个，不受任何外界影响，他们的规则就是规则，我很不喜欢足球，因为他们的出现，让我看到了足球原本该有的样子。
这一年都会看不起别的寨子
只要做了感兴趣的事，什么奖都不重要、这就是我们无束脱引的走向，
玩得纯粹，干净，猪肘，足球玩得猥琐，漆黑，海参，足球
没有资本的足球才是足球
他们真的很容易得到满足，希望国家理智??" 从民间选人，而不是海参各种花肠子滥竽充数。
这群人你给他二十万年薪，他们绝对会拿命去拼，绝对会杀进世界杯
广东的龙舟比赛 一定没有资本介入因为船上的全部都是资本大佬可以保证绝对的公平
这猪腿没走什么流程直接给不用太多仪式 也不用请领导颁发奖励 虽然与大力神杯没法比但是这个是发自内心的开心不用假笑
这才是足球原来应该有的样子总觉得国足一届不如一届，可当初为什么米卢那届出线了…因为米卢是唯一提出快乐足球的国足教练..加油吧..国足..真心希望有一天能看到你们胜利快乐的样子
下届村超可以请国外球队踢友谊赛吗相信全国人民都想看
好样的今晚炖猪蹄、咱不吃海参那玩意吃了全身软蛋
如果全国每个县都自发组织村级比赛，每个县选出来每个村优秀的进行县超，这庞大的人口基数没几年我是不是能看到世界杯有中国了。
看到的黑衣服是退钱哥吗
这才是纯正体育精神，没有资本利益搅和的，弘扬发展起来这种村超模式
怎么看有百分之九十的人都在骂我们的国足啊 我就想知道还有百分之十的人去哪里了 难道不会骂人吗
蹄膀比海参营养
拿着几百上千万年薪天天吃海参的很多人看了是不是死了的心都有了
为荣誉而战，不是为金钱所动。
奖品2只猪脚还是小气了点，至少得一头猪嘛。这样拿回去还可以全村的人打平火
足协：让你们再蹦哒一下，我们已经在路上了，嗯哼
中超VS村超，到底在讽刺谁
主要国足他们不吃猪脚，他们都是吃海鲜
没吃海参也能这么好的体力
奖励什么都行就是不要奖励海参
吃脚补脚，吃海参不行
哇太巴适啦每人一个大猪蹄
他们是为了荣誉，不是为了钱
妈呀，这大猪蹄子比海参香，味更正。
不要高兴的太早，足协来了
奖品不错，就是费酒
爱好足球第一 猪脚只是荣誉的象征相比吃海参拿高薪的国足……
村BA冠军奖杯-净猪脚
这是属于人民的比赛。
人民自己的体育盛世，自己的球星
体育精神 从来不是多少钱 俩猪脚都会很开心
看来这个村的鸡鸭鱼又要上桌了
希望看到跟海参队来场对决
俺没文化，也不敢瞎评论 怕受网暴，只能默默的祝福国足的小哥哥们开开心心，身体健康（不要吃海鲜了）
所以我是第一
又可以大伙去戳一顿拉
足协的一来指定要挑点啥毛病出来，希望大家守住立场
希望火了之后能拒绝资本介入保持这份纯真的热情
我很少点赞评论，这次是怎么了
比那个什么金牌接地气多了更赢得民心
奖品很实惠
贵州人的朴实
看的热泪盈眶，这是真正的胜利??" 
猪脚的快乐是海参永远体会不到的
不要骂国足，国足指的是中国女足，为她们加油
猪脚比海参营养价值高
这个活动真是太好了 一定一定要保持初心
比广东房东扒龙船还要开心，赢了隔壁村还有大猪手奖励
主要奖品是太接地气了
人家是为荣誉而战
只为了两只猪蹄年薪百万千万的国足们有何感想
欢乐积极，健康向上
为什么衣服上是狗爪爪 好可爱呀
奖品两个猪脚，今晚吃饭起码花两千，咱老百姓就是玩的这个味
这火腿比海参有劲多了
哎呀，贵州这个村超呀你们这么弄，让国足情何以堪
一头猪，两只火腿，能踢出这样的精彩比赛。。。。想一想，满桌的海参，却
一个不看足球的我看的我热血沸腾，为了村荣誉而战
猪:他们为了得到我抢的你死我活
背景音乐换成我在贵州等你就好了
感觉这猪脚意思蛮深的
当荣誉被标上价值的时候，就不是荣誉了，因为荣誉是无价的谢谢村超，让全国人民看到了为了无价的荣誉而战的勇士
比海参足强多了 千万别让足协掺和
没有海参也可以
一个猪蹄奖励的村超，居然那么火
真的超棒的，我们厨师都准备参加划龙舟比赛了
村里过年过节农闲时的娱乐文体活动，你体协的来趁什么热闹
请问，江苏怎么去村超
虽然他们很厉害。不过真的和国家队比，还是不现实。身高体能，技术都有差距，特别是守门员。。
村超办的确实很好，打造了很好的足球分享，可无脑踩国足真的是太下头了
你们尽然就吃猪脚就能踢出这种水平，确实
这让那些商业资本家和国足情何以堪
还是吃猪脚，吃土特产的厉害，吃海参的就是软并且还坏
创造一个品牌非常不易，希望各项服务必须跟上，多彩贵州欢迎您。
猪腿与海鲜比比牛
咋们贵州家人一起邀请梅西老板来我们贵州村超旅游观摩
这才是百姓的快乐
我没有去过阿根廷或者非洲的加纳，喀麦隆这些地方，想象中他们的足球纷围就是这样的
冠军牛蹄，亚军猪蹄
如此纯粹的民间足球运动会多好啊战利品一个猪腿，胜过千万只海生。
前腿点球，后腿任意球。
好想去贵州玩
吃猪蹄比吃海参给力′
拉拉队出场就是世界非遗，球员一踢就是世界杯现场村超……爱啦爱啦
奖品好贵重哦，竟然是两只国足
全国各县应该派代表参加村超联赛
这场比赛估计把国足捎的体无完肤
奖励两个猪脚，亏了酒钱和其他菜钱
不是发奖品，是抢奖品，太嗨了，体育的快乐就该这样子
你这讽刺的有点太直了
我流泪咯。。。一条猪腿拼一份荣誉
就一句话，国足不服来战。
球衣也很专业
村超加油，越来越好
建议你们的村超在全国各地进行比赛，让全国球迷为你们呐喊助威
没有资本介入，才有比赛的快乐。
关键是他们的拼劲，值得赞
真心希望，中国的这块足球净土永远继续下去
全民健身运动
赢了才两个猪肘子，人家是输赢都有海参，而且是不限量的
这个猪脚回去挂村头。并标注来历，激励村里年青人，争夺省冠军，甚至全国都有高名次。
所以你们别再喷了，人个个千万富翁怎么可能看得上猪脚海参也得上档次的那种
只要发挥中华族人的聪慧才智，定能创造出世间奇迹
你说这个时候要是其他国家的国家队过来踢球，把贵州村超当成世界杯踢，不带男足
兄弟们，我们石家庄刚战胜阿根廷，进入16强了
足协表示严重关切，村超的挑衅是不可接受的，国足的输球是一贯的也是明确的，这是全国人民的共识，希望村超认清形势，不要在错误的道路上越来越远
你要相信不是村超踢的好，是村超的对手太弱，不能与国际职业球员相提并论，你要相信国足一定会这么解释的，相信我的预言
拒绝村超从国足开始我做不到
为贵州村超点赞，希望全国各省陆续开展学习贵州村超，全国各省到年底来一次总赛，不比它世界杯热闹
你们不知道，在农村赢了荣誉比钱都重要
现在经济这么不景气，应该推广这种体育运动，大家有事干有热爱，社会才不会乱。
没有海参就是还一样
拒绝足协来调研
发海参，发海参，发海参。重要的事情说三遍
一个村哪里有那么多年轻人踢球啊，都是外援吧
国足到了品头论足说:这个球啊 他不能用脚踢
这又来骂国足了
为什么只奖2个猪脚，必须每人一只
让个村队去代替国足冲击世界杯
我要为国足加油，希望国足在百年内赶上村超
隔着屏幕都感受到了激动与快乐，中国足球??" 加油
踢这么认真才两个猪脚，我认为那帮白斩鸡只能发一根猪毛，还不能发多了，就一根毛
好坏也做个奖杯啊坚持办下去男足是绝望不看了
国足不管输赢都发海参
不一定要很职业，要的是那份激情 快乐 和氛围 ，洒脱 我小时踢球都还是煤渣地。现在腿里都还有煤渣。。快乐就好。
猪脚比海参营养价值高。
千万别让他们和国家队比赛，这精气神，别吓着人家赔不起
国足没希望了，老百姓自己玩儿应该没问题吧
就是这么朴实无华的修脚，却是比哪些百万年薪来的金贵
白斩鸡哪里，能跟散养鸡比，散养鸡比白斩鸡活泼的多
现在最纯洁的情谊就是在农村
赢了奖品是“猪脚”内涵谁
快乐很简单，简单很快乐。
这才是足球的魅力
属于村超的战利品，太接地气了，突然想回家了，看着家乡现在这么热闹，怎么能少了我呢
不知道的还以为国足赢了缅甸
足协千万别来搅和啊
足协一来就没你们高兴的份了
加油好好训练干进世界杯，加油
以点带面彻底点燃中国人的激情，中国的希望在此。
村队夺冠世界杯那得多牛逼啊
吃猪脚，踢足球
这么大的猪脚应该送给国足
我想知道猪蹄膀是几等奖，冠军亚军还是季军
纯真的足球?" 又酷又好看
太赞了那些海参们只配给你们当观众顶民间国足
激情燃烧的球迷
怎么没有给海参吃了我爱吃海参了
国足觉得打脸不
我们是国家队，但不是足球队
足协开着车在路上
比海参好吃
回去炖着吃喝起小酒
猪脚，主角
那里的足球很纯粹
哪个有才华音乐人来创作首“村超”专属歌曲
世界杯，我们一个县的队伍就可以吊踢他们
作为国足的忠实球迷，我相信国足一定能赶上村超的脚步，虽然有生之年不一定
国足年年第一年薪都有几百万，我真替那些科学家不足啊
幸亏奖品不是海参
第一名应该奖励一只牛腿， ， 第二名一只猪腿
我觉得还是鲍鱼海参好吃
黄金左腿黄金右腿
吃猪脚比吃海参有力
给国足脸打的啪啪的
比海参对强多了
怎么一下子出来这么多能踢球的人
吃什么都可以就是不能吃海参，脚会软
吃折耳根的赢得了猪腿，吃海参的吃胖了大腿
一句话，别听国家队的，和国足协会的，我相信我们中国足球能冲出亚洲，决赛欧洲，
只希望资本不要参与。最纯粹的快乐
能为一只猪蹄这么开心说明这是真爱足球不是为了发财
足协千万别来霍霍
这猪脚比海参香
足协千万不要插手
这让每天吃海参的国足怎么活

国足没有什么好看的，村足精彩
国足有多久没有体会到这种快乐了
这种荣誉是某足出国踢球带家俱带宠物住五星宾馆坐包机所不能比的，虽不专业，但专注，倾尽全力的踢关键还不吃海参
反对足协任何形式的接触，守护这一片纯真和热情
多朴实的民风
你们这样一搞，全国人民都知道我们贵州通电了。
这才是比赛原本的样子
国足不行 村足上
马云说过，我对钱不感兴趣，贵州人说我们只是热爱运动。钱不钱的无所谓
希望村超和村BA永远不会被商业和资本污染
纳入足协管理 冠军每人十斤海参
一听说足协要来，心就拔凉拔凉的
那群吃着海参，拿着千万年薪的人会脸红吗
如果因为利益去干一件事，必定不如爱一件事干的好
兄弟姐妹们，我想吃蹄花火锅了
这是蹴鞠比赛，不归足协管
中国足球快转运了，以后世界杯有中国的位置了
厉害
平民百姓还是比较喜欢猪腿，因为海参吃了脚软
输赢不重要，重要的是气氛，不吃海参一样的踢得不错。
我建议每个省选出优秀的球员组队，省与省比赛，再选出每个省队的优秀球员去组队代表国家踢世界杯
支持国足，建议给它们配双拐
看了贵州村超，平心而论，感觉大家没必要一直挖苦国足（指男足），职业队伍和非职业的差距还是很明显的，完全不在一个水平上。我相信只要接受更加系统的训练，继续加强球员之间的配合，国足一定可以赶上村超，加油
我捐12只猪脚，
只要足协不插手，中国足球就有希望
太好了，太好了，这比奖杯强，奖杯能干什么太好啦，我们祖国的足球有希望啦
这才是纯粹的足球??"
这才是足球，没有金钱的利益
终于明白了，吃猪脚比海参补体
别高兴的太早，足协正在路上。
草根球队才是真正踢球，什么海参队只能算个球
国足：两只猪脚玩什么命呀村超：你懂球
这才是大众喜欢看的中国人踢的足球
一直走下去，加油
国语有希望了，
二师兄都没弄明白，两只脚比奖杯受欢迎
有人要来发海参了
这种奖励才没有假球，白斩鸡吃海参的土豪看不上
国足要是有这种氛围何至于此今天的状况
听说梅西来了，真的假的啊兄弟姐妹们
要不猪脚队和海参队来一场，盘口猪脚队让海参队半球
在不久的将来，国足一定会赶上村超业余队
没有足协的足球都是有希望的
什么时候让国足和贵州的村BA来场比赛。
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
这最终战利品。。足协发布最新声明“最近还要开会，村超就不去了”
石家庄足球队不是足协领导的就行
国足真的比不上这种职业精神
取消足协，更换国足乘员，重新拟定制度，唯有如此中国足球才有希望，王健林早已说过
我们的生活需要这些场景
就怕足协来了整事
参加这样的比赛，即使输了球也高兴
听说足协的领导要过去指导你们
经过老百姓得出的结论，吃猪脚就可以踢好足球，吃海参不行，太贵。
事实证明踢足球千万不能吃海参得吃猪腿得接地气
国足队还在家里吃海参，哪里知道村超整出这么大动静来
想起当年一场国足的失利、赛后记者会上说是因为600w奖励定少了
反对足协来，哪凉快足协去哪呆着吃海参
最近我才发现中国足协只是足协和中国足球才是中国足球
我们不吃海参，只吃折耳根
嗨爆全国呀
你们不能松懈，村超马上就追到了，为你们点赞
荣誉比物质可贵的多
你们小心点，在这么狂 小心场地给你买围起来，叫你们看
海参：那我走
猪肉还是要多吃一点的，别吃海参就行
这个猪脚真贵，多少钱能买
正好兄弟们晚上下酒庆祝一下
这可比大海参好多了
深度反思，为啥村超关注度比国足比赛都高。没准村超冠军踢国足未必会输。
村超，我感觉我们村现在组织不了一个足球队了，都在外面务工。一个村能组成一个球队就很不错了。
砸锅卖铁，我也要去榕江：世界第一村超
这才是真正热爱足球的人，看的热泪盈眶的
我只想说这才是热爱的样子
听说干倒了西班牙是他们吗
又是龙舟又是村超的真热闹
听说足疗协会很不舒服
这是一个大猪蹄子打败海参的故事
由此可见猪蹄比海参有用
从他们的奖品来看，相信他们是为足球而战，为荣誉而战
为啥没有实力企业赞助
足协快来了。
没有资本控制的比赛才是真的比赛
今晚加猪腿
这是国足的神器，你们拿来发奖品了，让它们怎么过啊怎么挣海参吃啊
海参瞬间不香了
看他们提起猪脚杆的样子，就像是拿起大力神杯的样子。
哈哈。两个猪脚又得配菜配啤酒。。带动一大波消费
自己玩自己的，可别让中超给嚯嚯了
我们都误会国足了，一直以来你们都投喂海参给他们，要早舍得投入点猪脚也不至于现在这样
拿着几百上千万的工资，挨着十几亿人的骂
全村人一起打火锅
真心希望足协不要来搅黄了
男足说请你们吃海参
两个猪脚就能解决的事儿，非让海参给毁了
希望国家省级的足协、兰协及老板资金远离村超村BA这是全国人民的愿望
猪脚就高兴成这样了，给你海参怎么样，我纯普的农民兄弟
村超跟国足还是没得比的，别人敢往自家球门射球，村超就不敢
吃猪蹄都这么厉害，吃海参不得起飞啊
哈哈哈 战利品比海参强
他们看中不是猪脚是荣誉，国足眼里全是猪脚
就该这样，咱们自己玩自己的，他们制定的规则让他们玩去，咱们不配合不看
这俩猪腿，实惠，炖的时候多顿会，入味
贵州村超，广东龙舟，我相信绝对没有内幕
贵州兄弟们
国足：没几千万年薪，你玩什么命
多么纯粹的爱国人士。中国人民加油
足协已经出手了
今晚吃“黄金”猪脚
千万要警惕足协的渗入啊
奖励点海参。
足协进入，别忘了今天
高兴，有气芬就好，今晚饮巨
足协：马上给他们赞助海参，我不信他们不软。
他们来咱们就撤不玩了，他们走了我们接着玩
不想泼凉水，马上足协来了
只有不为金钱，才能办成大事
这样挺好，奖品价值高了慢慢就会变味了
这是足球该有的样子
足协在路上，你们再这样子踢，他们会没面子的，要想法整顿你们了
真喜庆，看着你们就高兴
猪脚以后也许会成为中国足球的最高荣誉
你们让吃海参的，身价千万的人还怎么踢球，严重的撬行，我们接地气的支持
不能让资本介入，否则会误事
猪脚果然比海参好吃
体育的本质，运动的痛快
千万不要让足协介入，如果足协介入村BA就完了，守护好村BA最后一块净土
还是啃猪蹄的有劲，真汉子，不是吮海参的能比的，软趴趴没点骨头
这才是干净的足球??" 希望它继续延续下去
这才是中国老百姓该有的样子
这
村超赢了大家都高兴，中超赢了有人还会不高兴
别高兴太早，据说足协马上就要来了
足协要去了太可怕了
在他们心中这些可比海参贵重多了，有意义多了
足鞋：球员在足协注册了没有教练有没有教练执照裁判有没有裁判合法证明如果没有，以上都属于非法比赛。
感觉国足要解散了，太丢脸了国足
希望足协放过他们
国足:我装死我装死大家看不见我看不见我。
组织村超的这个领导如果当选足球协会会长，中国足球一定世界排名前十。
一人得奖全家解馋
还得靠人民
你敢想象、万一足协插手，来几个指手画脚、吃你卡要的吗
怪不得e人这么厉害原来是吃猪蹄的腿力量，海参
让国足好好看看村起待遇
国足看到猪啼笑了：我们吃的全是海参。
希望足协不要去祸害人家了，保持原汁原味才是真
很好，希望举办全国村超联赛，可以繁荣体育娱乐文化，还能繁荣经济
足协要进来了看看后面怎么样吧保持各地能效仿啊这样的快乐难得啊羡慕
恳求足协放过贵州。
天啊，他们居然不吃海参
怕是以后看不到了
这说明不是金元足球，可以办的很精彩，主要还是体制和氛围
这就是传说中的黄金左右脚
大猪脚比海参强多了
村超 村BA 村运动会 牛逼我大贵州
啥时候国足能赢世界杯，我给他们买两个猪肘子
团结起来，保护我们一片净土，别让恶势力团伙介入
伙计够吃不
能不能把吃海参踢足球的工资，给大家奖励一下，我们的足球都不会是那个样子
从14亿人口找到十多个不会踢球的人去踢世界杯容易吗
以前小时候每年都有村级篮球赛，我们村经常拿冠军，奖金都拿来买鞭炮，一路放炮回村，现在再也没有了那时候的味道。
原来吃火腿也可以把足球踢好，不用吃海参。
海参吃的少，足球踢的好
接地气
国家队比赢地方对再出国比赛，比赛输了不要出去丢人
比赛完了，该哪上班哪儿去，快走，足鞋要到了
一个村里能凑够人都不容易吧居然能提出来那么牛逼的球
不是应该发海参吗
看了几场村边，不得不说两句，国足和村超比还是有一定的不足，加油，争取赶上村超
纯粹的足球是快乐的足球
村超赢了提一只猪蹄，国足输了提亿只猪蹄
这才是真正的主角，足协算个球
听说足协要入场了，开不开心意不意外
现在一看到足球就让我联想到海参鲍鱼
这才是运动的真谛
这才是真正的人民的体育运动
这是奖品的事吗这是荣誉
这样保持下去，不要注入资本，让我们百姓活真买一点。
听说足协过去说不安全让他们停止比赛
反对足协来贵州
没有权力和利益渗透的纯粹足球。
如果中国足球没有足协的干预，我们绝对能在世界杯有一席之地
打了很多字，但都词不达意。反正最纯粹的，都在村里，都在民间。
阻协下面无弱兵，为什么我们总是被阻挡在亚洲杯出赛权之外，因为阻协啊
有村超，足协爬远点儿
这就是百姓足球与贵族足球的区别
老百姓真的很不容易
足协不是去了吗没发海参吗
前一阵子的村BA，现在的村超，看着都和职业选手差不多
我就想弱弱的问一下，你们这样把猪肉价格打上去了咋办
奖品奖金多少不重要，重在参与、赛出水平
要不给国足也发猪脚吧毕竟发什么结果都差不多，何必浪费那钱
足协插手的话，就玩完了。期待让乡村足球快乐发展。
劳资就喜欢你这种说实话的。国足还是要努力几年，还有希望赶上村超的。
奖品还是实在，两个大猪蹄
他们是猪脚（主角）
赶紧造势、说不定梅西就去贵州了
为什么一看见足球，国足每次都叫网暴一次，下一场，足协不叫举办了
继山东淄博之后，贵州榕江也火了，接下来还有谁
如果全国各地的足球都有贵州村超的水平，中国队早就冲出亚洲了。
那能一样吗这是奖品，不像某些对不管战况怎样都得奖励自己海参
这可能是足球比赛最初的模样不关利益，只有快乐
千万别让官方介入，介入全黄。每个阶段需要不同的方式，不能一条路走到头。
没足协的村超比中超还流，没足协的石家庄战胜了阿根廷
足协:啥玩意，扰乱秩序
村超--镇超--县超--市超--省超--国超，第一名代表国家出战。取消足协和中超。中国足球就盘活了
老外懵了，既然中国这么多会踢球的，为什么挑11个不会踢球来和我们踢
本来对国足已经绝望了，现在村超又燃起了希望
这才是足球?" 该有的样子，马上村篮，村网，村汽车拉力赛等就会这种展示。
村超实力太强，进不了国足，国足是需要吃海参的白斩鸡，还要输球
我看好新中村队夺冠，哪家伙简直梅西附体，几十年没看见过这么精彩的比赛
希望这么干净的足球不被资本干扰
经过调研组的全方位的了解，村超不符合足协套路，立即整改
这才是体育精神单纯，快乐
猪脚杯完胜足协杯
中国足球有希望了，总算是看到了。
这高兴样，官方会禁止的，笑容不能出现在现今社会
足协调研之后，贵州村超就要停办咯
借用以前天下足球的一句话:最纯粹的足球，最高级的享受
娶个贵州媳妇是不是就可以参加村超啊
去掉利益，就变成纯粹的足球了
没发海参差评
对于普通人来说，足球看的就是这种激情。纯外行
小鸡尿尿各有各的道，带动旅游，吃的喝的住的，不管怎么说，从上到下，都聪明
这才是真正的荣誉
我觉得没有国足的原地踩单车牛逼
为什么总有人觉得村超比国家队厉害
不能说没有技术含量，这个体格身躯，进世界杯容易废
村超直接世界杯冠军好吧
不要老是喷国足国足也有一定作用……我二大爷瘫痪多少年了，媳妇打开电视做饭去了，正好在播放国足踢球，我二大爷硬是站了起来……把电视关了
一个村超就完美复刻了世界杯
村超是村超，国足是国足，不要总拿村超和国足比，一个村多少人，国足才多少人，人数上就比国足多，总能选到好苗子，国足就定了那么几个人，选不到球员啊
我想弱弱的问一句，国家足球队选拔标准是啥
确实不错如果我拿出原地踩单车，请问阁下如何应对
一年才几千万玩命啊，等下发型乱了影响喝水实在不行我们就帮着进
村超才是牛人，这些动作，在世界杯上都少见的，在村超不断出现
我不懂球，也不是懂哥，就站在一个普通看球的角度讲，我不知道中超强还是村超强。我只知道，我在村超看到了热血，看到了拼劲，看的我热血沸腾。或许中超技术或者战术好，但是却少了其实，却少了拼劲。没有那种就算输了也知道他们尽力了的感觉
我竟然觉得村超比国家队还牛，别喷我
因为村超的球员是真心热爱这个运动，而某足只是为了钱，出发点不一样，态度就不一样。
足协:不好意思我们这边有规定。
一个村超能很好的提现出许多球盲
也许中超，国足的球员比村超技术好，但是你没有比赛态度，没有拼搏精神，净乱七八糟的事，才是大家不喜欢国足，中超的原因，村超受欢迎就是这是纯粹的足球
千万不要放村超的出去国家队比赛，不然可能冲出全世界
不要老是喷国足国足也有一定作用……我二大爷瘫痪多少年了，媳妇打开电视做饭去了，正好在播放国足踢球，我二大爷硬是站了起来……把电视关了
最简单的，村超这么火。为什么没有俱乐部球探过来挖人。不要说没钱给，如果有实力俱乐部不抢着要。不要拿爱好去跟别人的职业比。国足再不行，也是全中国踢的最好的11个人在场上。
村超球员应该有很多内马尔粉丝
不得了
说说村超谁能防住于汉超
能吃海参
不要一看到精彩的操作就骂锅足，平时也可以的
就这个动作，可以吹一辈子的了
评论区的有关足球的越位当然是必然的
又有一堆人要开始嘲讽国足了
选国家队，首先是选敢不敢吃海参
一个彩虹过人
评论区全是抖超
只要给人们舞台，会出现更多的王者……
对方还要复刻马拉多纳的上帝之手呢
评论区球盲简直让老子大开眼界
卧虎藏龙
高手在民间
中国人才济济
果然高手都出自民间呀
国足说先上盘海参

完了，贵州这么整迟早要得个大力神杯啊
评论区的这么多球盲
我的梦想不能被一群不懂球的人摸黑
取百家之长容于已身
简直太绝了
我们村超太
村超：对不起，我们吃不起海参，哪敢跟国足比
请友友们不耍拿村超合国足比，我们村超是比不了国足的
评论一堆人说不要拿村超跟国足比请问视频里有哪一个字有提到国足吗有跟国足比吗村超是热爱足球的村民之间的比赛。人家本来就不是专业的。就是一种热爱而已。热爱足球有什么错谁喷国足你就去喷谁。村超有什么错
厉害
很多人说业余踢不过职责，在其他国家可以是，在中国可以，不信看看泾川文汇
你说，国足那几个有没有这么轻盈的玩这个动作
有没有蓝锁人刷到了
这是真牛
原来会踢球的在村里
村超算什么，我看我们抖超才是世界第一
怎么这么多人老是喜欢拿村超和国足做对比 ，喜欢村超就为他们点点赞，喜欢国足就为他们加加油。咱榕江人就是单纯的把大伙聚一块奏点钱，玩玩自己喜欢热爱的运动而以，招谁惹谁了我就奇了怪了。
一样的蓝裤子
必须会吃海参
这球技中超没法比
国足队来和来到村超比赛看看
我觉得应该跟国家队的踢一场，让他们看看他们自己踢的都是啥，还是比赛的时候都在水
以后看都不看国足比赛了
我只看到村超比赛踢出了倒挂金钩，彩虹过人，超级世界波，等等。所谓的国足在赛场上有过几次有过几次事实说话。
牛掰克拉斯
弱弱的问一句，中国如果没有足协，我们是不是早就是世界冠军了
弱弱的问下，海参队员会吗
村超比国足强多了
别乱想，这村超只是民间体育活动活动活动
村超要是超过国足了，足协会不会打压村超
如果村超喊话国足比一场，国足会不会应战
足协：他们不专业哈哈哈哈
可以村超组个队和国足来一场吗
国足是被左一巴掌右一巴掌的打脸
国足演的绝对是演的，我们专业的都做不出来
国足绝对不敢这样玩，玩好了就是牛，玩不好就是菜我觉得跟舆论压力有点关系
强烈要求国足和村超踢一场，如果输了立马解散，如果赢了就少喷点了
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业和职业球员水平不在一个档次，不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，但我相信国足经过努力也是可以赶上村超队的
国足努力一下还是可以超越村超的
国足：尽搞这么花的招数
高手在民间，国足不满意咯
业余的和职业的还是有一定差距的，无论是战术配合和个人球技来说都不是一个级别的，相信经过不解的努力，在不久的将来国足一定会赶上村超的，加油
村超和国足来一场不就知道了。都是人。不管是村超还是国足比比让我们看看国足怎么样
说踢不过国足的是真搞笑。冰岛足球队不是村超
竞技体育不是业余能比的，职业足球对抗是很激烈的，对体能要求也很高的，为什么业余的或者一些街头足球能做出这么多漂亮的动作出来是因为没有在对抗的情况下做出来的，一旦面对对发的激烈对抗时根本就做不成这么多花里胡哨的动作出来
村超去也是输国足去也是输我去也是输
国足看能不能从你们贵州村操这里诞生奇迹。
国足：不可能，决对不可能
国足和村超之间肯定会有差距的，再让国足练几年应该会少一点
村超，过分了啊让国足情何以堪
没有国足原地踩单车精彩
我若拿出国足原地踩单车，敢问阁下怎么应对
其实中国的足球水平不低，但是不能进入足协。
看男足让心情悲哀上火，看村超让心情激动愉悦
每次看到这种就让我想起了男足
村超越来越膨胀了，准备熄火，国足就不说了，还说什么脚踢巴西，拳打阿根廷，比世界杯还牛逼,这吹的是不是太过了
不是一个级别，毕竟不是职业，观赏一下就行了，国足有这水平早进世界杯了
还让国足活吗
村超什么动作都会玩，国足什么动作都玩不会
哪个国足原地踩单车了那是中超联赛，懂吗懂球帝们
为了证明国足的实力，建议他们较量一下，不打假球的那种，免得说捧了村超扁了国足
实话实说发型没有国足帅
能不能把国足那来村超给村超队踩一踩，看看国足有几斤几两。
国足你争口气。安排和村超比比。我捐10元钱。
再放这样的视频足协要禁止村超比赛了
国足：这不可能
总有小人想以各种手断抨击国家队
全国村超的最佳位置球员和国足来一场，我买村超赢。
村超的球员是不是有秘密培训基地，如果有请介绍给我，我不告诉国足
村超比国足
国足:我惹你们了，三句不离我
问问现在的国足哪个能做出这样动作
村超虽然不是专业，但是它给老百姓带来快乐，带动经济发展
没有国足的乌龙球好看
中国国家足球完全商业化了
如果国足过来村超这边踢场比赛，流量直接拉满
一般呢，业余打不过职业，我是绝对不质疑的，但是，国足的话，不知道
竟然无聊的去看了一下国足原地踩单车
比赛是不看的，足球规则是不懂的，村超是比国足强的。
每次看到一群不懂球的黑国足就好笑。不说多的，去来看看一些企业职工联赛里面在足校呆过的怎么虐爆业余爱好者，就知道业余跟职业球员的差距多么夸张了，人家发福了挺着大肚子控球，依靠身体卡位，传球跑位的意识跟业余都有很大的差别。村超里面实际也很多是足校待过的。从足校能踢进职业的难度非常高。所以别拿你的爱好挑战别人的职业，两码事。
我就想说不管村超还是国足村超给人快乐国足给有些喷子什么
这不比国足牛逼
国足能做出这个动作吗
不说黑不黑国足，吹不吹村超就这个招牌东西，我好像没有在国足的比赛中看到过吧
会飞都没用 没有百八十万你进不去国足
国足踢球跑，让你们村超追，可能连尾灯都看不到
为什么国足都有人洗
我知道国足是职业的我也知道他们比业余的强 但是之所以捧像村超这种基层的业余球员是因为精神层面 你看国足有几个在比赛当中能做动作的有几个有拼抢精神的 所以相互学习吧
国足可是代表中国人民啊村超怎么可能打得过国足，个个都是人中龙凤
别再说国足和村超了，大家都没成绩，国足打比赛上总是输，那么谁上不都是一样吗
国足:这是幻觉
国足：不信谣不传谣，反正我不信
村超进球一堆，国足不敢进，怕被骂
这样严重威胁到国足了哦。
国足就算很差，但也不至于打不过一个村的，放眼整个中国少有球队打得过，村超看的就一个热闹
男足:其实我也能做到，就是会摔跤然后丢球而已
国足能忍嘛，让村超出个最佳11人和国足踢一下，回应一下质疑呀
不要喷国足，职业还是职业，毕竟村超还是业余的，和国足根本不在一个档次，是说村超不好，也不是说国足有多好，不要拿国足和村超放在一起，不在一个档次上
你们是在嘲笑国足吗
其实国家队那群撕儿还是有实力的，经过老夫二十来年的观察得出如下结论1，国家队比赛怕受伤，受伤回俱乐部就得坐板，就没高队入2,这些年被一群自媒体搞神经了，赢了使劲捧，输了使劲踩。网上一群人跟风。搞得上场就怕出错。当然像傅某这样的，确实不配踢球
那些质疑国足的、去中超看场球、就问你敢不敢像村超一样坐在球门旁边。被射门的球砸一下对咱们普通人来说可不是小事儿
国足怎么不来村超呢
不懂球的别说话，你行你去跟其他国家队的踢，村超和国家队的对手根本不是一个档次
比国足强太多了，打世界杯的话能打进十强
如果我拿出国足的原地踩单车，阁下如何应对
国足不是打打杀杀，国足是人情世故
国足VS村超谁厉害，安排一场对决不就知道咯
又来评论区看球盲咯
男足踢的是生意、人情世故，村超踢的是给大家骂男足一个理由
不过又是一个抨击国足的手段罢了，这些人上去当国脚，估计就要世界倒数了
以后你们千别喷国足了，国足是我一个哥们的救命恩人。去年他发生意外，成了植物人，一直在医院躺着，怎么叫都不醒，医生都说了没什么希望……直到昨晚护士开了电视正好是国足比赛，他硬是爬起来把电视关了。
下次国足让他们上
自己不看看国足打的是什么对手，村超也就一个村的吧
都别说国足村超谁强了比一次就知道了
我想看村超全明星vs国足
为什么老是拿村超跟国足比，没什么可比性，国足再菜也是中国足球最顶尖的队伍
不愧是抖音，真有小聪明觉得村超比国足牛逼
国足是菜，但是贵超跟他比还差得远呢
组织村超和国足踢一场，场上见分晓
想看村超VS国足
国足永世超越不了
国足是发扬中国功夫，不同
榕江村超是一种精神，很多人要拿他和其他的去比较真没意思，纯属是鸡蛋里挑骨头，他们有拼搏精神，那一份纯粹不是国足那一帮人能比的，比国足有看点，国足的看过一场比赛，就再也没看过，一点都不值。
能不能踢过中超不重要，重要的是村超带给我们的是足球最本真的快乐、最纯粹的热爱。国足带给我们的更多的是无奈和憋屈
这些人练球时间可比国足还要多
我越来越发现村超不光针对国足，还顺便打了足协一个耳光。
我想问问那些爱国足的…第一：看看身材…第二：看看国足锦集…第三：进去多少人了…
国足有可能还干不过村超
中国村超队能挑战外国国家队。就像越南村队打败海参一样。
多可笑，国足几十年，不如村里的精彩
一出村超视频，国足人员打喷嚏打个不停
总有人觉得村超比国家队厉害，村超火是因为热爱平等的体育精神，并不是村超踢球比国足厉害
国足都在卫生间偷摸刷抖音
我觉得国足更牛逼，境界不同球过人不过，人过球不过
不是国足太菜，而是对手太强
搞不懂国足不反醒，还到处找村超的麻烦，说这说那，不是自己网爆自己吗，我感觉底下说村超问题的是故意给国足拉仇恨的，全民娱乐，搞得上纲上线
很多人认为村超水平比不上国足，这个重要吗，我们喜欢看的是拼尽全力去赢，去争抢，没有假球黑哨的比赛
国足:请不要播放科幻片好吗
国足：哼…花里胡哨
突然希望村超挑一批人出来跟国足踢一场，省的一堆喷子在那里刷存在感
国足看了骂骂咧咧的走了
很好奇：国足那些人会这招吗
国足来一个让我们瞧瞧
高手在民间，这些经典的时刻国足能复制吗
约所谓的国足干一场
为什么村超火爆，不还是因为专业的国足不给力形成鲜明对比
笑死 评论区居然还有人洗男足
如果看这个图一乐还好，但是这个会带动一大批球盲
村超确实业余，男足确实专业，但我看村超能图个乐，看男足一肚子火儿
国足的人会来村超看球吗
国足:以上视频为电脑合成
会被国足打吗
外国人在说，骗了我这么多年，拿出不会踢球的人跟我们打
大哥们，他们中冠球队都踢不过都能被灌10几个就别碰瓷国家队了
让国足来踢一场
不看屏幕的打字，我都以为是国足
国足这么看
变味了，感觉有刻意表演的性质………
国足咋不过去比比
让村超和国足比一下不就知道谁厉害了吗
国家队应该没这技术吧
我就说14亿不可能挑不出来11个人出来，不信看男足
我们不是维护国足??" 只是感觉 村超氛围很好 整体实力应该是打不过国足
国足现在打的一个就是谨慎
有没有机会让国足去村超打一场
国家队工资太低了，他们都在不愿意去参加踢球
突然觉得国足有必要去榕江踢一场了证明自己了，因为别人真的有技术啊
可以跟国足来一场热身赛看看国足和村超的成色看热闹不怕事大的
这种画面在国足永远也看不见
如果他们能进国足经过后天性的技术指导培养大家想想会是什么概念……
别看村超很厉害，可他还是踢不过国足。江湖不是打打杀杀
事实就是村超绝对没有国足的水平，但精神勇气可嘉，抛开利益来说，国足至少是亚洲前几名，看各方利益团队了
支持村超挑人出来跟国足干一场，实践出真知
说村超球队踢得过国足的多少有些不太懂球…咱们的国足是差劲让人看的恶心，但是他们的对手也是其它国家最好的球队，村超热闹归热闹，始终是业余的，之前不是有支村超球队在中乙输了个11:0没看吗好好享受足球得了，别说些不切实际的话
村超队员不国足队员厉害
怎么画风有点变了开始维护国足是什么情况
都是国足海生对玩剩的
彩虹过球，国足让我有点期待。
国足受过专业训练，村超确实比不了，但是村超球员在球场上做的很多技术动作显得更从容，看了十几年国足，在配合上除了传球还是传球，就像烫手的山芋恨不得不要把球给自己一样，为什么不敢多尝试个人突破把防线撕开再传给队友这样的画面在国足身上我是特别少看得到
送给我们博眼球的村超哥门们。
国足的原地踩单车成了饭后闲谈了
我好想看他们跟国足踢一场
恕我直言 没彩排的话申请踢世界杯吧
不管他们实力如何，在国足的表现上面都没见过这种
很多人老是拿超村跟国足比，我想说一下，毕竟国足是专业的球队，跟超村业余球队比不是一个层次的但是，我相信国足要是能好好的认认真真练习几年，还是有机会追上超村的
我赞成国足不和村超踢球
国家队是真的牛，国足跟村超不是一个档次的
安排跟国足比一比，证明一下好吗
贵州村超好样的，国足最近太安静了，怎么也不出来过两招啊
我就说中国人怎么可能输给外国人，国足除外
我们要看村超的全民积极体育精神，祝村超能成为祖国足球的一个腾飞新起点。
强烈要求村超跟国家队来一次正规比赛，问问国家队敢不敢接
很多人都说，让国足和他们踢，谁会赢其实他们和国足还是有差距的，只要国足认真训练还是有进步空间的
中国队输过也门，哥斯达黎加，海地，叙利亚，特立尼达，多巴哥，老挝，马尔代夫，冰岛，安道尔，东帝汶，越南，缅甸。那些小国的球员，也就是来自厨师泥瓦工教师工人小贩拼凑的，和村超一样一样的。古今中外，国足战绩无人超越。要知道，在民国时期，国足那是亚洲霸主，长期压制日本队的存在。
可以安排国足跟村超来一场比赛。
国足：这是科幻片吗
请问，国足这招你怎么接
国足干不了的村足能干
足协：14亿人选不出11个踢足球的
好家伙，13亿人选了11个最不会踢的世界杯。
秒杀国家队
村超和国足干一场嘛
哎，国足啊能挣点气不
我才知道，是国足不行，而不是中国人不行
国家队：你在干嘛，搞特效吗
贵州牛逼敢于人先挑战国足打了某些人的脸
看我大国足原地踩单车，这个弱一点哦
为什么农村人都可以复制国际球星的动作国足为什么不行呢
能穿10号的不是一般人
让村超跟国足踢一场
也不怪国人质疑村超可能打过国足，因为国足失望太多了已经不觉得希望了
村超厉害还是国足厉害
村超该和国足友谊比比赛一下
我相信国足(男)看了大家的评论，一定会奋发图强，知耻而后勇，追赶村超的
叫国足如何面对
居然有人觉得村超比国足强
这些技巧国足既然没学会到让村足学会儿
就这些经典动作足协哪里来的自信说村超不专业
叫国家队的出来走两步
我承认村超不如职业，如果村超这些人成了职业，可能就比我们国家那些职业的人还职业了。
村超比国足牛逼一半，个人意见，不要喷
不是中国足球菜
国足为什么提不出来
中国足球隐藏在民间，为了以后一鸣惊人，贵州村超过早暴露了中国足球实力。
啥时候村超和国足比一下
我提议足协牵头办一个中国好足球年龄规范一下我觉得可以
村超踢得是氛围，该不会真以为有职业水准吧
国家队是一般人能进的
为什么防守队员不给他复刻一个内马尔翻滚
兄弟，你让海参队球员看到了头都不敢抬头了。
村超有大肚子吗
你们吃折耳根踢球的凭什么这么优秀。这让那些吃海参的情何以堪
村超跟国家队没有可比性 我还是支持国家队 他们比赛我买国家队输 毕竟那也是一碗拉面钱 支持你国家队
我感觉不出几年国足也会有这样的水平的
那些说村超业余很的 建议让国足来碰一碰 凭实力说话 .
能不能给国足留点面子
国足和其他国家的国足都是一个层面的，只是国足可能在其他国家国足眼里就是业余
和国足干一下 看到底差在哪里
国足不是打打杀杀，那国足是人情世故
不可能，绝对不可能中国足球队没有这样的
千里马有的是伯乐没有
我建议村超冠军跟国足踢一场
这些人真不考虑国家队
再这样，国足的脸肿了
越看越觉得足协
国足不敢和村超比
不懂就问，评论区有1‰的人看过一场完整球赛吗
其实这种比赛多举办也好，可以带动经济和体育发展，但是和国足比根本没法比，不是贬低村超，这些比赛强度很低的，门将也不太专业的，希望村超越来越好，但是请不要以此来贬低国足
贵州村超还有更多自己的特色技巧多发一发
能不能跟国足踢一场
这些人进不了海参队
为什么总有人觉得村超比国家队厉害国足咋可能踢得过村超
国足会彩虹过人吗
这些动作普通的业余爱好者都会，虽然国足水平不怎么样，但比这些村超不知道高几个等级，那些自媒体把专业球队偶尔的错误发大来说，把业余球队的昙花一现的动作玩死了去夸，对比就明显了
小意思啦，这个只是村超简单踢踢啦。何必拿国家队相提并论，国家队真踢的那么好吗，国家队是一个职业，又不是踢球。村超是在踢球。搞清楚点吗，好好看看村超好了，忘记其他的不香吗
国足已耗尽了观众的眼泪，村超能带来快乐。
什么复刻，他可能才是原创，只是没有机会展示而已
你们不要这样啊，海鲜队都玩不出的花样，被你们玩出花了
低调点，别老打别人脸不然要你们踢不成
就这技术，中国男足一个人都不敢说会，李铁见了都得磕头拜师
人家国家队吃的国家粮，不是你一般人能进的，
国足不可能，不可能
我就不懂球，这动作都是牛逼的
足协怎么看元芳怎么看
昨天被踢5-0那个吗
中超99.999999球员都会，职业联赛不实用。
举办一个中国好足球，全国选拨赛
选拔赛，还必须得全国公开的
正常情况下，彩虹过人是在边线，底线这些没有做动作的空间下才使用的，而且是正面过人用的，村超这个空间充足，而且是侧面过人，这个彩虹过人纯属娱乐，被过的人不需要转身，你是过不去的
好帅好帅
这个是特效我们国家队不看这个
看评论区我真觉得中国足球没救了讽刺国足我还能接受，关键是好多人真认为这波人打国足能赢
看着花骚舒服
别一弄就谁谁什么动作
小马停顿了一下，他居然不停顿。
虽然国足一言难尽但村超毕竟只是供大家消遣的 中国足球希望在新疆
国足灌他们每队5球没问题
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
为什么村超行，因为他们不吃海参
国足：不专业，但是我做不来
国足某队员：我日薪顶你年薪，小伙子,别玩那花的，有钱才行。
希望国足能刷到这个视频
说是村超，但让我们感觉到了世界杯的状态，原来不是中国足球不行，而是管理者无证。
国足还不如村足，国足好解散了
国足：这不可能，绝对不可能
这些动作频频出现，你们给国足留点面子嘛。
差不多就行了，这把海参队的脸不打坏了就不好了
国足：尊严在哪儿面子在哪儿过人链接在哪儿
海参队：一个月才几百块，你玩什么命呀
一直以来，国足都不好过。整天担心你们弄出高难度动作
海参队表示不信，我们拿更多年薪都做不到，不可能绝对不能
村超这个动作啊，哇靠在国足队里一辈子都难见到。漂亮
国足：我天天吃海参，你有吗
看看，人家吃折耳根的，你们吃海参的，有什么不一样
吃海参的来指点一下
村超这么多牛人，怎么贵州就没有出一个中超队伍呢所以喜欢是可以，但说到专业和业余的差距，其实大家心里都知道
村超肯定没有国足厉害，但是村超能证明华夏有能人，只是敲门砖不够罢了
国家队吃海参吃多了，随时拉肚子，完成不了这动作……
记住，是中国足球队不行，不是中国足球不行
海参队一天吃两顿12万一斤特级海参果然厉害，所以他们踢不出折耳根队的球技。
足球高手事实在民间他们没钱加入海参足球队。因为海参足协向钱看。还是猪脚协会接地气打胜奖个猪脚所以村超得到全世界足迷喜爱
国足一点排面都没有了，想用比赛说话，来场硬碰硬跟国足。
国足有望了 啊呸 村超有望
之前在学校门口一小饭馆看国足比赛，炒菜的大哥说，这踢得啥玩意，我上都比他们踢得好，现在想来，可能他没开玩笑
总感觉这些招牌动作，有故意表演的形式，抓热点呢
就这一个动作就够海参队学一辈子
村超没剧本，球员可以胡来，国足很难的，演员要按剧本走，他们也难啊有苦自己知
村超好看，但是也不要否定国足，它还是有点作用的。村里的一个哑巴串门，正好在看国足比赛，憋的一脸通红，冒出两个字“我靠”，硬是把哑巴这个绝症治好了。
你吹国家队的牛逼得先让他们硬起来，别他妈的瞎比比
这不是打海参队的脸吗
我要是海参队马上抑郁
反正我没见过国足做出这个动作过
海参不是每个人都可以吃的，也要看人的。不是光你有技术你想进就进。水太深了
说实话村超比国足差的太远了，根本不是一个档次，村超球员能往自己球门射吗请问
实力证明一切，海参队避而不战，踢赢了还是国家对，踢输了，海参没吃饱
事实上这只是快乐足球而已，如果对手是被亚洲足坛切菜的国足，还是会被狂切的
国足顶多就输过县级球队，但是跟村超还是有得打的，乾坤未马，你我皆是黑定
梅西进国足都要送两条烟
中乙随便选一个都能赢村超，但是村超这种精神值得发扬，国足也不弱，弱的是足协，总体问题在足协上
你发这个的时候考虑国足的感受了吗万一国足受刺激了得吃多少海参才能缓过来
喷他们踢不过国足的，居然这么多国足什么待遇，国足投了多少钱进去这个值得比嘛大家是恨铁不成钢，所以拿村超来讽刺挖苦国足你们倒好，喷村超踢不过国足，脑子是你们好用，带节奏水平是你们高
国足:不信谣，不传谣
我们要理性看待，不能因为村超火了，就去贬低国足，哪怕没有村超，国足也还是那个国足，扶不起的阿斗
怎么还有人去洗国足啊都2023年了，还不会有人不知道国足进不了世界杯决赛吧
我劝董路还有足协远离村超，好好的一个群众赛事，不要被你们这帮人给搅黄了。
建议把所谓的“国足”拉去村超，输了的立马解散队伍
国足根本学不会的动作，贵州村超都会了国足的脸该往哪放
国足：我们吃海参我们骄傲了么我们吃海参不就是想练成这样所以我们拼命吃海参
国足再专业，没让世界知道有多专业，村超再业余，却让世界知道，中国有贵州村超
原来不是中国人做不出这些动作，是我们国足做不了
国足不能和村超放在一个层面上，国足就是给中国丢脸的一个项目，村超就是一项运动而已，不能放在一起，村超丢不起那人
不能让海参队知道他有这技能哦
这种视频显得男足多么无能
国足：这是假的
抖b要把他们吹成神
如果村超经过系统培训不会比国足差，国足已经没有敢打敢拼的体育精神了，你们真不知道国足的内幕还全国最强的十一个人，真是笑掉大牙，停个球都能弹飞十几米这就是最强
评论区一堆球盲，笑死我了
村超的高难度动作男足永远学不会，以后比赛男足别上了让村超上，村超更胜一筹
不是我看不起村超我相信再过几年国足肯定能赶上村超的
有人说国足比村超厉害，如何吊打村超……咋国足踢不过别人，在一群卖烧烤下田干活的人身上找自信来了真能耐……
求国足别插手村超
国足踢球就投一乐，真踢球还得看村超
村超就像江湖，卧虎藏龙，不是他们不现面，而是吃不习惯海参，没钱进不了职业队
国足踢的是人情世故，村超踢的是猪蹄
维护国足的一群懂哥
男足：比这个算什么，有本事比吃海参啊，我让你们三分钟
国足请了好多水军哦请问喷村超的水军们收入高不有没有人联系我一下的现在这个大环境能挣钱就行
国足这样踢是违规的，不符合国情
想踢进国足首先学会吃海参，技术再好也没用。关键你不会吃海参。
总有人说国足比村超菜，这怎么比拿什么和人家相提比伦一边是专业运动员。一边只默默无闻的足球爱好者。请问怎么比不过国足不要灰心，只要肯努力还是有机会超越村超的
民间足球组织能踢赢国脚 国足踢得都是国家之间的比赛都是各国尖子，有可比性么，不懂就别瞎说了
真可笑，他们要是有踢职业的能力，都不用说中超，他们不去踢中甲中乙他们甘心在这踢村超，一个娱乐项目就别在这碰瓷国足了
高低得说几句，别人村超怎么你了，总有些莫名其妙的人拿村超和国足比，比什么，比经济实力还是比待遇还是比技术别人热爱足球，在不影响工作的前提下还坚持踢，恰逢各位抬爱才有了今天的村超。话说咱们觉得好看就多看看，不好看就把嘴闭上，不指责不数落才是为人最起码的修养和道德。换句话说，认为别人不行的时候先掂量掂量自己几斤几两 自己是否有多优秀。有的人为了利益而战 ，而有的人为了荣誉而战 。群众的眼睛都是雪亮的，是否值得人心自有定论
平心而论，现在的国足很难做到的，或者说根本就做不到
国足有种来比一比，是男人就来比一比
足协海参队：不可能，不信谣不传谣
这些人球技再也进不了国家队，江湖不是打打杀杀，是人情世故。
国足还在坚持吃海参
评论区喷国足的连越位都不知道是什么
吃海参的不会，酒囊饭袋的足协整不出这水平的脚法
物极必反 本来快乐的民间活动，各种炒作目的的介入，让村民们也不再单纯，村超想成为秀场那还差的远，慢慢的就会失去初衷，不上不上的尴尬。
那帮吃海参的，就这，不得练个十年八年的
想去中超踢比赛第一必须要有钱，第二要会踢假球，第三解散足协。
国足脸红不
因为国足看不下去了所以大家才看村超。国足是真的没法看了，感觉跟早晨晨跑的大爷差不多，村超看的不是技术，感染人的永远是态度
总结一下看村超费电，看国足节约用电
唉，村超还是输在了吃海参不行
中国男足:起猛了，有幻觉，赶紧吃海参补补
这个人不能上国足，因为会赢球的
确实不错，如果我拿出国足上岸，请问阁下怎么应付
中国男足说了我们输是因为我们中国人踢球人少，技术不行
刚从村超回来 确实不错 体能都杠杠滴主要没吃海参估计吃了海参一样腿软
确实不如国足，毕竟不会踢乌龙不会爆踢自己人
这个够国足开个研讨会学了
国足踢的是江湖---人情世故村超踢的是激情---淋漓尽致
国足谁能做这个动作
村超倒挂金钩，超远爆射，圆月弯刀进球。为什么不说中超国足之类的有这种水平你要打的出来才行。
兄弟不要太优秀了，这样你让那些吃海参的国足颜面扫地呀
国足个个都养得肥头大耳的，这个动作跳不起来
村超你们这临时工球员也太过分了吧，你们这么炫技，让咱们那些正式工的国足们情以何堪啊真的太太过分了。
国足躺着都领高薪，所以拼不拼，赢不赢，不关他们什么事海参吃饱，身体养好就行，一支没有拼博精神，没有为国争光的精神支柱支撑的国足，注定是一群乌合之众
输赢很重要吗，国足输了这么多年也没少给工资，也没少吃海参
村超冠军对战国足会是怎样的结果
村超惹怒了世界足球你们中国有的是宝，整几个吃海参的来跟我们玩，这不瞎胡闹吗
足协决不允许在中超在国家队以外的球队出现这种带球过人的动作，太不专业了。
偶尔出现个过人就得发一次，国足在拉也不是村超能碰瓷的，打这种表演赛我以为世界杯决赛呢
首先。村超和国足比，确实是比不上国足的。。但是也不能否认国足菜。就好比幼儿园(村超)有小学水平。大学生(国足)有高中水平。。虽然高中水平比小学水平高。但是他是大学生啊。有高中水平丢人不
评论区一堆说村超不如国足的，先想想村超每天可能每周可能每月人家抽点业余时间踢踢，你给他们一年几百上千万工资，再天天吃海参，你看看到底谁强
海参队，还没一个乡村队厉害丢人啊
看出来了，一群球盲，村超是能和国足相比的
能不能从里面挑选20个人训练一年，然后对战海参队，谁赢了才叫国足。
村超确实没有国足厉害，但是我想说反正都是输，谁上都一样，对吧
别老拿国足和村超比不是一个档次国足也没这个能力
为了挽回颜面 足球协会会安排一场国足跟村超的比赛 然后你们懂得
你们总是觉得谁厉害，你们去把国足弄来踢一场，就知道是你们厉害了
怎么这么多国足的水军哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
为什么国足不去村超证明一下自己呢
国足：等等哈 这是啥动作
我看一堆人说什么村超毕竟是业余，那么牛怎么没进国家队之类的话，你以为国家队有实力就能进吗还有国足输县大队怎么说呢
足协和国足就是一部中国现代版的聊斋
那些说国足可以的在这下面留下现在国足厉害的时刻视频地址别都靠嘴
就地解除足协国足全国选拔必进世界杯
海参脚太多会绊倒
我很想看下国足给村超踢一下看如何拿捏国足
别扯这么多，国足倒是用实力说话啊要么拿出成绩，要么和村超友谊较量一下批判男足不就是因为比赛里无下限的输，无下限的乌龙和名场面吗国足自己展现的名场面让国内外球迷笑掉大牙还不让说了输球原地单车谁不会啊我上我也行输球谁不会啊
只听见国足的脸啪啪的响
你越出色，国足就要搞你了
国足都能把队友差点踢死把球往自己家射对手还没动啥就能靠卧底得分
有谁知道有看过海参队做过这动作
建议村超冠军约战国足
这不比海参队6吗
国足是被左一巴掌右一巴掌的打脸，让村超跟国足踢一场，比下高低
强烈要求村超与国足来一场
国足把我笑死
国足怎么了，你们就这么喷我就纳闷了，没喷的人你们是没有用输入法嘛
国足就是缺乏自信，村超的自信多了虽然只是业余的
不能这么说国足，国足和强队踢不过，弱队怕受伤。万一受伤不就上不了场了，上不了不就少赚钱了。少赚钱不就供不起别墅豪车了。村超不同啊 ，都奔着冠军去的，受伤无所谓啊，大不了换人上呗。反正没钱给。
别太过份了，你这波操作让人家国足情何以堪
海参队可以和村超比比看。
你们不懂足球不要乱说，海参队常年要靠吃海参才能一直稳定发挥，你们随便怎么说，只要不耽误我们吃海参无所谓
那些认为村超没有男足踢得好的： 国足天天专业训练、系统训练、有专业的营养师、教练、副教、还有豪车美女……却踢成那个样。村超呢，白天种地、教书、上班，抽空练练，却踢成这样，你说哪个更努力哪个是真正的热爱足球?" 
国足能力多少我不知道，但是这些基本的球感国足一个做不出来，这就是我们跟欧美强队的差距
不知道吃海参那些看见这个镜头没有
请国足表演一个
国足：你们有海参吃嘛年薪
之前为国足发声那些人哪去了
国足：这是业务的
村超跟国足来一场，分分钟0：10
海参：这科幻片吧
不是风凉话，其实说真的，职业的和业余的差别蛮大多，多练几年，说不准国足也能赶上村超
一旦足协插手进来的话，不对，是插足，那，留给村超的时间就不多了
村超的兄弟们你们悠着点，再表演下去咱们的海参队那要脸的劲，非得去撞墙死了不可
国足:吃了几天海参，让人唠一辈子
很多年没见过国足有什么正经过人了
那些说国足不如村超的能不能给我普及一下越位是什么以及不存在越位的情况
理性一点吧，不是有个精彩集锦就能踢职业的，村超带动足球热，让更多的小朋友接触足球，有青训才有未来，当然，立竿见影的办法是中考足球加五分，但这很难实现
抖超球迷真多呀一场比赛没看过，只看集锦就觉得自己很懂球
这就是村超的防守吗
为什么有人认为村超比国足强
为什么一定要喷呢，多元发展本就很正常的事，都鼓励，各有人支持。村花就一定要去选国际小姐吗
别说专业跟业余。比一比就知道了。
我就服那些说村超没技术没战术的，行行行国足有技术有战术行了吧……你们赢了
海参队好好学学
这动作明显超过内马尔了
国足:作这个动作不得吃10个海参补一下
足球运动只有回归人民，才有希望
内马尔学得挺像
国足看得都惊呆了
事实证明中国人可以踢足球，只不过选错了人
村才超已经被盯上了
国足里面一个好动作都没有，里面只有海参，白斩鸡
大家看个乐就好，干嘛非要比谁厉害，这不就是提升一下国内足球氛围嘛
说村超厉害的人麻烦讲讲什么是越位，讲讲国际足联最新拟定越位规则
建议国家队和村超踢
彩虹单车，这就是熟悉就行啊哥们
职业球员年薪少说也要上百万，如果他们真的达到职业球员的水平，他们干嘛不去踢职业呢，人家只是业余爱好，网上有些评论却高潮了，只要会彩虹过人就都是内马尔了吗
踢村超的都是一些什么选手怎么比中超的球员技术好
村超都开盘了，资本家一介入，就不纯粹了
人，是不看足球的重点，是跟风的观点，是村超100:0国足骂人，是问你咋不上国家队的
国足可敢来一战
为什么剪辑靠着精彩直播看却那么辣眼睛
村超你就说实话 是不是接受过专业训练。你让 海参队 情何以堪
我觉得世界杯可以让他们去了
请大家还是理智看待，理性分析。不要随便看几个动作，看几个评论就人云亦云。业余比赛和职业比赛背后的差距还是挺大的，就像小学考试满分和高考满分的含金量是不一样的，所以大家不要过度神话，也不要过于踩扁，我相信在不久的将来，国足会奋勇拼搏，用成绩来证明自己，赶上村超的水平中国加油
不吃鲍鱼海参怎么打上世界
属于中国的乔丹，C罗，梅西，詹姆斯，科比。没有学历上不了赛场。有的还在补习班上课，有的因为场地给广场舞大妈霸占了没球打
你要相信这些都是假的，是为了吸引你去看球的
切内马尔来了都得给我喝两杯不然就去替补
村超 VS 国足 来一场，大家觉得如何
原来这招叫彩虹过人 以前在贵州读书 初二的时候班上有一个胖子老是秀这个
就一招 国足谁会 
这就开始有人喷村超了
选拔怎么选拔谁钱多谁上
跟国猪能不能比不知道，但是比赛观赏性比国猪好看太多了
大家看足球也只是仅限于抖音的集锦罢了，真正看球的能有几个。村超热度高媒体报道多 自然跟风的人就多。看一两个集锦的键盘侠大有人在
就知道评论区有很多装13的说村超不能碰瓷国足的，就国足那两下值得碰瓷吗感觉现在维护他们的都多少都带利益关系，比如董路
下次世界杯，能不能别让国足去随便找一个县代表?行不行
玩归玩，别打国足的脸，彩虹过人他们都不知道是啥
评论区哪来的这么多私密账号，喷子们发一条黑村超的帖子多少钱，我想赚钱
哟，有人开始带节奏了，得不到就毁掉，这一套安排的明明白白啊
如果是发生在国足，肯定被媒体捧吹十年，可惜国足办不到
麻┫檬澜绫F州的足球T去比 xx
这次一定要严查并追究责任，攻坚技术老是泄露给村超
帅呆了
国足看到了脸红吗
听我的把这些经典动作的球员全部搞进国家队把吃海鲜的全部换了
强烈建议，国家队到贵州选拔人才为祖国出征
内马尔：兄弟别学我，很容易被人打
国足是不是把中国唯一不会踢球的十一人选上了
思说实话，村超没有职业的厉害，但他们证明了足球不是有钱人才能玩的，也证明了爱好才是拼搏的基础。只要踢的人多了还怕没有马拉多纳，没有罗纳尔多
我愿意省吃俭用一个月，给他们每人补贴500元去吃一餐海鲜
动作是漂亮，就是伤害不大，侮辱性极强，小心被滑铲，马儿不知道被铲飞过多少次
全世界的顶级进球，一个贵州给你全搞定
踢过球的都知道这种动作不实用，没见国足用过这些华而不实的动作，原地踩单车了解一下
这么巧，两个都穿十号球衣
笑话，我高中踢足球，我们前锋彩虹过人被裁判吹黄牌，理由，侮辱对方球员
一系列的招牌动作严重打海参队的脸，打的霹雳划拉跪地求饶
演出，剧情需要
别太过分了，因为可能国足队员在看
中超跟村超比一下，我支持村超
蚨疾皇悄阏f修就修的，何r足是你想M就能M的
非专业和专业的对比 ，这难道没有对比性
我就说，咱们15亿人口，就找不出一个球队来，还是足球水太深
如果都大公无私，14亿人能组建不出几支强队还有就是队伍团结，球技再好，不团结不给你传球也是场上白球跑
然后有没有复刻马儿被打
我当年也会
五大联赛比赛很难出现这种过人还有倒挂金钩，是不是五大联赛也不如村超。对抗级别比赛节奏技战术水平完全就不是一个纬度。不用国字号中超球员，你让中乙球员去踢村超让他放开踢，怎么秀怎么踢，他玩的更花。
要不是吃海鲜过敏，准没国家队那些人啥事了
有多少人认同这个动作甩海参队十条街
能不能少发点村超的精彩表演，这让海参队情何以堪。人家吃着海参，开着超跑，拿着巨额的票子，不削这些玩意，也没必要
存超：中国球盲自己的原神
这些人踢得再好也进不了国家队进国家队首先得有钱 其次得会吃海参
也是十号球服
不要一味的喷国足，有一说一其实国足还是很厉害的，没有一个国家发挥得有国足稳定。
村超秒天秒地秒空气，不服喷子大军会让你服
国足看村超是不是偷偷躲在家里看的
国足的经济实力肯定比村超强百万倍，国足吃海参，村超吃的是当地特产
我拿出国足倒挂金钩，阁下该如何应对
村超这个难度更大，球是移动的。
这批球员里有些可以达到中超级别甚至世界级别
不要让村超被资本绑架比分网都有村超比分更新了
怎么看怎么像专业的
14亿人口肯定有能人的，但是没钱没证上不了台面，取消这点，打个世界杯嘛轻松的很
娱乐娱乐就可以，比赛只能叫村超。
我觉得必须把国家队刻柱子上
我们读书的时候就很喜欢巴西队的 很多动作都是来自他们~ 还有很多动作~
年龄，地位，人脉，财富，身世。这就是他们不能进国家队的原因
吃的绝对不是海参
这哥们确实nb，这要是搁现实碰着你，高低我得喊你声哥，再给你买瓶甜水，但是不好意思，这里是抖音，我的意思是 你还得练
踢进世界杯八强
拉出来比一比不就知道了
中国永远不缺人才 顶
国足又要吃海参来压压惊了
内马尔模仿村超的，内马尔来村超都得打替补，巴西队来了就只能当拉拉队
外马尔
为什么你们看到足球就骂男国足，平时骂不可以吗
众所周知，足球自古至今都是贵族圈子的玩物两个完全不是一个维度
国足看见骂骂咧咧的走了
足协和国足就是一部中国现代版的聊斋
男足：你们再这样显得我很呆啊
足球明星非得满世界找吗，来我们贵州村超多得很
我在想 村超啥时候能跟国足来一场
海参看了直摇头
如果国足做这个动作摔跤了，算谁的
我是国足出来的，你们不要打国足的脸啦。叫我情何以堪
只要没有足协 我们有很多球星
海参队你们怎么看
这个动作他申请专利了吗
这就是足球 怎么能不爱呢
为什么这些人都进不了国家队 不能搞一个选拔人才的比赛吗
给我继续宣传给国足压力。看看这边压力给到国足会怎么想，是海参加倍，还是不吃海参了，又或是以后都没海参吃了
你们可以喷国足，可以吹村超都没有问题，但是说国足比村超强，那就是为了黑而黑
是不是得艾特国家队来踢一下
刚看了评论，我发现足协找了不少水军说自己的海参队好。好不好我们老百姓心里不清楚吗我认为村超无论哪方面就是比足协手下的海参队好
海参队说这是科幻片
弱弱问一下 足球问什么不规定禁止双脚碰球
看了海参，有种错觉，这个防守队员换海参，会不会直接把球抱住呢
国际球星做到过的，都被贵州村超复制完了，
国足：不能坐以待毙了，必须给他们安排点海参了。
发现没有。编号都一样
此时此刻老子只想提上我20米的大刀朝那些个天天吃海参国足挥去
这些技能，，贵州人只要会跳皮筋，和跳沙包的都会，
一个彩虹又把村超求迷过了
村超可以踢赢国足，不信试试
国足，我们不进球，我们只是足球的搬运工
现在已经很多地方开始眼红村超了，低调点了。本来就是一种精神，一种氛围，一种娱乐。
越来越多民间高手展现球技，加油这是机会这是无拘无束地自由发挥吧
为什么叫复制，足球本来就是中国的，是他们学咱们的，村超才是国足，加油
内幕太多了，国足也好，中国男篮也罢，中国人口占世界1/4，真正靠实力选拔，绝对是世界之巅…
都是一个村的 地球村
感觉村超啥都可以 可以踢足球 可以当演员都让人爱 国足只有让人吐口水
榕江村超，让国人看到了中国足球的真实实力
村超跟国足就差战术教练了 来一套完整的体系 村超比国足强
所谓村超，就是找些外援，大学生
都不知道跟国足有什么可比的，一个是专业训练天天吃海参的，一个是业余爱好闲余时间才有空踢的，所以海参队怎么踢得过村超
这榕江内马尔可以啊
评论区的“懂球帝”真是让我大开眼界啊在你们眼里，村超曼城五五开是吧
因为他们吃不惯海参
当年放村超出去，可能梅西的阿根廷没机会
这不算，最牛逼还是倒挂空中右脚传给左脚进球那个，世界足坛好像没出现过那样的进球
野球场上多了去，只是村超被关注到了而已
给国足留点面子
所以十几亿人里面，并不是找不到十一个踢??" 的人
一个泱泱大国，人才有的是，怎么做到今天这种情况的
我想进烟草局打杂有什么要求
这一招比国足强一万倍
一天刷个抖音给你们懂完了，为什么他们不那样呢面对的对手不一样职业比赛不可能给你有那么多拿球的时间，除非后卫判断失误一般你一拿球两个人都是围抢
别人都是复制我走路的
国家队会不会这招
派村超去打国赛，最后会怎么样呢
赚钱的都不是懂行的
为什么海参队干什么都不行，村超都要生活，也不可能有那么多时间训练吧
评论区不知道在叫什么，这种练一年球就自己会的东西
欢迎来贵阳魅力之夜超级联赛，如果有这个动作，我一定会好好招呼你的，一个41岁的大叔路过
评论区的各位真是让我开眼了，一场比赛不看，什么说张嘴就来，连中冠都踢不过的东西，还敢碰瓷国家队
请问哪个职业球员防守时直接尝试断球
女足给全国人民过六一喽
赶快下了中国足协垃圾好好选中国选手凭实力为国争光
6球技就那么多 那么媒体天天硬吹村超球员一个彩虹过人就说是内马尔
这个动作足坛是默认禁止的，别人会铲死你
这些都能打赢国足了
不是我说啊彩虹是个人都会奥抖超的不会
人家踢球的都没表示和谁比，就你们这些没事做的一直在bb
不要天天夸大其词村超，中超水平都不行更何况村超，村超气氛好是个好事，天天比比这个村超厉害那个厉害，村超真厉害国足会差，脑袋想啥
这应该是最简单的一招过人了吧，跟大小罗的不能比的
厉害了贵州
我觉得没有国足的原地踩单车牛逼
期待国足跟村超踢一场
得能吃海参
彩虹过人很多人都会
我区小小年纪的都有几十万，几百万，上千万的，你们问我哪个区，我毫无保留地告诉你们评论区
抖音云球迷
没吃过海参选不了
吹头发那个进去不冤了吧
这比那些吃着海参赚做千万费用得国足精彩绝伦，精彩的不是技术硬度，是精神力量的象征，是国泰民安的幸福安康，是理想与信念的健康发展。是人民对国家民众精神风貌长足追求完美的体现。
让我感叹，再也不用去崇拜外国球星了，我们的村超球员都能把一个足球玩出百般花样。
国家队全面碾压，除了村超爱耍花架子
这个国家队扫厕所的都会，只是太浪费体力，不屑一用
一个叫董路的"业内人士"把这称为"广场舞"
惊喜不断
中超，中甲，中国国足，脸红不
过的真很自然流畅，
中国 不缺人才
就这个动作国足几十年都用不出
内马尔：做的不错，下次别做了
村超都是普通人吗，还是运动员加入了
因为有‘国足，所以埋没了很多优秀的足球?" 运动员
看了国足几十年，都没有一个村超厉害
让足球成为一项广泛的民间运动，中国足球何愁
你怕是不知道马儿被打的多惨
理智看球，野球失误就失误了，也有掌声。国足陈涛插花脚还要写检查，这动作谁敢做
有了村超，估计男足要找地洞钻了
国足：p的p的，大家别信谣不传谣
假似时日村超的确可以夺得大力神杯
国足。。不可能。。绝对不可能。。
村足
体力啥的跟专业的国足肯定是没法比的 毕竟不是吃海参长大的
中国有很多这样球员，只是尚未被媒体发现而已。
说说村超还有哪些不会的吗
一个次次考O蛋的学生和一个你不清楚的考生，两个人你会觉的谁优秀。你会说考场不同，如果是你，十几年都考五等本科(大专都考不上)，你还会考么贵父母还会支持你么
中国地大物博人才济济。可惜各种各样的因素的制约埋没人间一旦有机会释放……能量是惊人的……
这个才是对足球的态度和热爱
中国足球从此走向希望
这才是足球该有的样子
这动作很难吗
足协一插手，喷村超不如国足的越来越多了。真专业的根本不会在乎，越激动说明越菜啊哈哈哈哈。
我说他们比国足强就强，记住这可话是我说的不是你说的
你这不是打国足的脸么
我敢说，国家队的学历不一定有村超的学历高
我就想知道这个人挨打了么
怎么感觉比国足还牛的感觉
国足看好了吗，武球王你会么 ，
我也可以
海参队表示不信谣不传谣不造谣，骂咧咧地退出直播间。
海参队：不可能,绝对不可能。你们眼花了。
笑死我，评论区有多少懂球的，看你们说话真的想笑
被人家打就好了
比海参队专业
这足球要是把堤建子动作容入一定有很好效果
国足能把球搞到天上去，十分钟落不下来国家队用村超的球员也不至于连越南都踢不赢
村超超过中超好几个等级
去看看原地踩单车 你会回来感谢我
高手在民间
比国足牛多了
我抖音很活跃，国足请联系我，我想挣点生活费
不吃折耳根
这算啥吃了海参你肯定蹦不起来
各种神操作
不用国足了市队出一支都能随便打爆这个村超，说国足可以别太离谱了，那个原地踩单车是中甲的比赛跟国家队没有关系，都想要森林但没人种树是吧
中国足球队脸上挂不住了。
事实证明踢好球跟是否吃海参并无关系。
果然高手都出在民间
海参队：特效 一定是特效 这个只在电视上看过
这些人是业余的，怎么这么牛逼啊
贵州村超一系列经典动作，国足还真没有过
国足必须吃鲍鱼，吃海参，这是一般人做不到的
不知道的还以为村超是国际性赛事呢，男足的达到什么水平可以参加
国足：我就问问不服比比吃海参
你净说没用的，国足有那么大的胆吗
一看这，国际巨星也就那样
要有气死中国人的超级表演技巧，还要懂得脸换钱的深刻道理
推翻国足 从新选一队
比国足强一万倍
能否安排国足和村超踢一场
被过的那个小哥在挥拳呀，这是不服要锤人呀
给十号加个鸡腿
比国足技术牛多了。
为什么国足没有这样的对员
给我一根海参，我就昧着良心说还是国足厉害
中国足球必须全国大赛制村-县-市-省-最后一场一场比，冠军代表国家队。
国足那些垃圾遥不可及的动作
不如我们校队，这技术也就踢踢小孩
老是有人跳出来开始装杯 是的 比如我是不懂足球因为本来也不看足球 但是就是喜欢村超的这个踢球氛围这才是应有的足球氛围 你让我看国足看世界杯那我宁愿看村超看国足那确实闹心了 业余跟职业确实没法比国足不争气也是事实
内马尔，就这姿势被教育安逸了。
当初内马尔用这个还被喷，，我真服了，技术好就是技术好，不服憋着哈哈
什么叫复制明明就是中国人自己会的技巧
我觉得不是中国足球差，是坏人太多了
实事求是讲，村超任何一支球队都胜不了男足，联队会大比分胜
就因为他们吃不起海参。
踢的太好不能进，教练教不了你
中超踢的是团队配合，在赛场上轻易坐动作谁负责，况且我们现如今除了韦世豪基本上没有敢在场上做动作的边锋，说到底还是水平不足。等整体水平上来了，才有人敢操作，这些动作国足并不是不会。
看得出来，这个小伙是真的热爱足球。
没有光环，胆大敢操作
总有一天，中国人会拿回属于自己的足球荣誉，你觉得呢贵州
你说得对，但是「村超」是一个贵州自主承办的世界第一联赛。你将在村超旗下看到多款「世界第一」的球队，吊打多个五大联赛球队，踢出形形色色的进球，一起观看由「村超」所创造的世界第一联赛，对抗「五大联赛]践踏足球的意图。如果一个球迷对村超都不感兴趣，那应该所有球队都不适合他，村超确实给所有联赛上了一场指导课。
村超人才倍出
快闪懂球帝的人来了
村超和国足，就像之前的一龙和刘二狗一样。什么是专业你们懂得
给村超的队员吃点海参试试
我以前从来没有关注过足球，自从看了村超这些球员的精彩瞬间，我才发现，原来足球是一种多美好的体育运动项目。
曼城来了村超都得输三个
走两步，跟国家队比比
国足:不可能
大家肯定有很多疑惑要是大家都能进国家队该有多好是吧。当然你能进大家也能进，这样国家队肯定更有希望。但是他们进不去呀他们进不去就进步不了，大家觉得你们还能进去吗
看过中超再来无脑喷叭，随便哪个中甲队都能灌这些什么村超 十几个自己娱乐就行了 别来沾边
榕江内马尔
贵州村超也太火了吧
我拿出留给中国队的时间不多了，阁下如何应对
这些动作在足协那里是违规的，不允许做要不然会把你踢出国家队，不然都拿不到千万年薪吃不到海参了
有哪位大佬知道，怎样才能进场观看比赛
看来我们足球的排名应该是村超，镇超，市超，省超，最后是……足
村超啊你们太厉害了，你们有这么多的高超绝计，你叫我们的海参队情以何堪啊
，踢的这么好，为啥没进国家队呢
我很喜欢足球，一直看一直有新闻，但是这次看村超很多镜头让我泪流满面
就问你海参队 会不会
世界球星的技艺，在榕江村超展现淋漓尽致，如果有时间一定到现场观赏。
。。
折耳根比海参牛逼
我是个贵州人，在这里说一句，贵州村超只是体现全民热爱这项体育运动重在参与锻炼身体而已，因为贵州村超举办地榕江本地也是一个有体育底蕴的小县城，到目前这个县城已经拥有体操跳水攀岩鞍马等项世界级的冠军，他们并不是针对胱阒谐什么的，这些专业职业的足球队永远是村超足球队员学习的榜样，村超从来没有诋毁他们，完全只是一个自娱自乐的爱好而已请大家网友不要喷也不要理诋毁村超
这评论区，国足真的对得起他的成绩，纯粹的足球荒漠
国足海参白斩鸡队说:不可能，绝对不可能
感觉动作比原创还要潇洒自如
国家队，水敢来比一比
贵州敢闯敢拼 贵州是无法超越 实干闯未来
牛逼
一个星耀一在青铜局拿无数次5杀那不是王者打不了巅峰局
所有人开始踢他
国家队没踢出这么一个个经典的动作吧
好比唱歌，有部分专业，还不如业余爱好
海参你怎么看
国足发火了
资本万能炒
原来中国足球明星在贵州呀
高手在民间
一开始觉得村超很好能带给大家很多快乐，因为一开始不掺杂任何装笔的操作，老百姓都是因为热爱足球才去看的，球员因为喜欢足球才参加的，奖品都是当地特色产品很接地气，现在都成啥了，有能耐好好练球争取踢上职业足球也能赚钱别在这没事一天天装
后者好像还抛的帅些
看了二十多年甲A和中超联赛都没有见过球员有这样的球技出现过，还是存超厉害
职业和爱好是有区别的可是我们都在努力加油中国足球中国从不缺天才有的是天才要多少有多少希望中国足球能崛起一个全新的时代加油
比内马尔还漂亮
拿冠军的时候这些人才去哪里了
期待男足和村超搞一次友谊赛，毕竟友谊第一，比赛第二
如果让男足做这个动作，会不会跌成植物人
建议村超和国足比一下
这个球玩的漂亮
我觉得没有国足的原地踩单车牛逼
咱中国人要有自己的招牌动作，不学洋人的糟粕动作
拿国足和村超比那是给国足面子，自己也不想想，高收入，烂成绩，对得起国人吗，
国足解散，中超停办
足球是不是只要不用手，怎么样都可以
这是个内迷。球服号都一样
牛逼
为什么什么运动都可以选拔就是唯独足球不能选拔，难道吃海参也挑人吗
村超一定会为中国男足添砖加瓦，
村超的球员吃不起海参，可惜啦
这么厉害肯定得罪足协
你们有看见多少农民的儿子进入国足的
村超球员技术啥的比不过国家队的，但是人家要脸，这一块强多了
中国男足就是他妈的一个笑话，趁早解散
我老婆等国足世界杯上拿过前三名，就和我离婚，听了以后我睡得太甜了。
看到青训教练让球员下底传中我恨不得上去扇他两个大耳光
国足开始利用媒体抹黑村超啊不然国足就要解散了说明村超的火爆对他们形成了巨大的压力他们现在都开始搞破坏了
关键两个字（没钱）吃不起海参
再也不去贵州了，感觉到处都热闹，本来是去看村超的，结果跑错地方了，看了一天牛打架
我敢打赌，吃海参的做不了这动作
村超对国家队20：0，村超胜
职业球队的经典场面太多了比如：原地踩单车差点把自己晃倒守门员自己把球丢进自家球门后卫传球给守门员，球进自家球门，守门员还在喝水然后一脸l朦B
那些男足说你行你上的队员，现在村超给你演示一遍了
居然有人洗国家队他们吃海参的时候丢了一点吃剩下的给在旁边摇尾乞讨的你
国足呢，有脸来看看么
咋对面哥们上手呢还。
第一条热评反映出了中国人对足球的认知…像这个彩虹过人我踢野球也能做出来，你让我去踢职业我球都带不稳
就这啊，我还以为啥呢，不是我吹再过二十年国足就能有这一半的水平了
一样的动作一样的姿势一样颜色的球裤，不一样的赛事，不一样的………你们说剩下不一样的还有那些
少吃点折耳根，海参都你们搞降价了
这样的球技不必国足吃海参的时候那个优秀吗
80后是热爱足球的，特别是02年国足踢进世界杯后，那段时间好多人踢足球，记得学校没有草皮地，只有那种碎沙石地，穿着球服只要一倒地经常就是血口子一条条的，但小伙伴们没有一个喊疼、喊苦，都是赛后什么红药水、紫药水一涂，第二天继续踢，那时候是真爱足球啊。
村超还是可以的，但是没必要吹的厉害，跟职业还是有很大差距的，不信大家可以看看国足原地踩单车
非常具有观赏性
敢不敢让村超和国超比一比
会不会有人故意弄垮国足，让他们不堪一击，(不是帮洗白)，间谍太多 不得不提防。
国足过去学学吧
准备挨打马儿都让打成啥了
事实证明 中国不缺千里马
敢不敢叫国足过来比一场
国足需努力早晚超过村超
看来不能吃海参，吃多了就废了
对得起他的号码
体育就应该回归大众健身休闲的本质，是资本把它门槛人为台高了，失去了大众参与的基础，楼就踏了
国足存在的目的不是为了赢球，而是方便做生意
中超：不可能，特效
我们为什么要参加世界杯不如搞个华夏杯，让全世界来参加来来往往皆为华夏
这招叫蝎子摆尾是吧
村超肯定不能和国足比人家国足吃的海参村超吃的咋二根
人家是纯粹的爱好，国足是奔着挣钱去的，目标不一样。
吃海参的都玩不来
帅呆了，酷毙了
别提中超啥都好说
这村超配上海参不得弹射起飞
原来那些外国人玩的花花，我们中国人也会玩啊，突然感觉那些外国的所谓明星，也没什么了不起的了
初中高中会的多了去了，一群抖超搁这吹
中国从来就不缺能人，缺的是合理的环境和适合的土壤
村超咋这么烦人呢，老是搞这些花里胡哨的，我们国足难道不会吗
复制呵呵 你怎么会说是复制。哈哈 没搞懂。难道我们自己不会
感觉比内马尔还要丝滑
这种有表演成分
兄弟，钱是敲门砖
国足的人看抖音不
对方还差点手球
中国不缺梅西，C罗，内马儿这样的人才，只不过现在的中国足球成了贵族运动了。
我只佩服原地踩单车
村超海选25人用国足同样的条件集训一年后PK二场谁胜以后谁就是国足。（足协是不会答应的）
这个牛多了
牛逼，高手在民间，可总有些看不惯
咋说呢篮球羽毛球这些我信国家队 足球是真不信
国足讲究的是人情世故，无为无知，酱香文化
这不是踢毽子的动作嘛
比国足水平高
海参队一脸懵逼的表情，这也可以
说实话，村超和国家队还是有差距的。以我的经验来看，村超如果不发展，再过几年，国家队应该就有希望追上村超了。
村超足球比赛，踢出了技术，踢出了水平。为他们点赞
大家不要黑国足了，不是他们不想做这些动作，而是吃了海参不适合做这些
哇塞，这球踢的真棒，是哪个联赛是不是我们国足进球了然后再仔细看看，原来是村超啊，那我失望了好一会儿，吃海参的不如我们老农民啊
只是炒的火，去看了觉得也不怎么样，没专业训练是不行
厉害了啊，我也觉得是
国足：你别过来，讨厌
怎么花哨怎么来
打脸国足
只有我一个人觉得他这个动作比那外国人的动作做得好，做得帅嘛
牛逼，准备进军五大联赛
虽然国足很菜，但是村超绝对不是国足的对手不要问为什么
观赏性太强，使用性不高
跟小说一样啊，选拔赛
为什么总要模仿别人，不能自己创造动作么，比如国足
其实，我们是有实力的，良马遇不到伯乐而已
我也很喜欢村超，讨厌国足，大家享受这份热爱就行，真跟国足打一点招架之力都没有
村超硬是办成了国际赛事，影响力度有，技术也有
国足表示:不信谣不传谣，我吃海参去了
来个村超连队，国足还真不一定能赢
球感来了秀起来
高手在民间
海参对球场是闲庭信步，叉腰躲球摆乌龙，轻轻松松月入百万，你们这些月入几千、万把的人，拼什么命啊
行不行试试才知道海参吃多了未必就是好事
都是10号球衣
对的，国足踢外国人那么差劲，反而跟村超过不去。强烈要求现有海参的领导和球员全部解散了吧。从全国从新选一批会踢球的球员和懂足球的领导者来管理。
评论区有什么好的，海参队够种来比一下不就知道了
真的，这些人虽然业余但从年轻人抓起再请教练培训一下可能会不一样
未来中国足球看贵州
跟专业的男足比，真呢是差距大呀，我敢打堵，他们根本做不出这个动作
有些人的脸。啪啪打脸
前有云南西双版纳，后有贵州村超敢问四川阁下怎么应对
这个动作比内马尔做的还漂亮
只有海参队想不到的，没有村超队做不到的
国足：不可能，绝对不可能
因为他们不吃海参
中国有梅西，他在开拖拉机
我作为海参队同胞表示：动作违规，涉嫌抄袭
我是来看评论的
这招也没多神奇吧，20多年前我们班踢足球的男同学几乎都会，包括我
就这两下子就想干掉国家队你吃过海参吗管够那种真是滑天下之大稽
国足情何以堪
让村超冠军队和国家队踢个比赛
国足连夜买票走的站票
欢迎收看西南体育巅峰赛之贵州村级超级联赛，本节目由贵州卫视冠名播出
谁说高手不是民间出高手，那些天天把专业挂在嘴边的羞不羞啊，中甲，中超，国足都是专业的，他们踢过几个世界波，有什么招牌动作嘛，有的怕是只有搞笑吧
我觉得比海参队强
村超，国足不在一个层面上的，一个是职业球队，一个是爱好者，所以国足真的要达到村超级别，还有很多路要走。
不是我不想看村超，我怕国家队找不到洞钻。
国足:不可能，这是特效，绝对不可能
你们这样弄的国足好尴尬的
高手在民间
国足：又放科幻片
这就打脸国足了。
国家队，这是造谣，我不相信
有努力，有实力，不用吃海参鲍鱼
这就是村超的纯粹
我敢打赌，国足里面没人能玩这个招式
牛逼啊，国足没有一个人能做出来
人家重点是氛围，你在那里谈专业
这时间拿捏的，这不是复制，这妥妥的是超越好吧+牛逼
国足说不可能、不可能、绝对不可能
如果吃了海参就不行了
我就喜欢看海参踢球，十年如一日，稳定
我也会原地踩单车，为什么我进不了国足
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
中招应该不知道这个吧甚是都不会。
这些要么厨子正炒菜，要么刚搬砖回来，哪有时间去吃海参，再说了，估计也不喜欢吃软件或无直椎的动物
这……我爱足球?"
什么时候的新闻了老是重复这些，看了有厌倦感
村超真牛，欢迎大家来现场，
村超已经上外围有赔率了警察叔叔尽快查一下
建议国足多吃牛瘪，跟上村超不是梦，加油
评论区好搞笑键盘侠好多，你们多大的人了，什么样子的事情，物品，人物，都不能拿来做比较，你们都不懂吗，如果说你们说贵州村超很牛逼，那你跟中国足协说，叫他们去打
一定不是海参队
看吧，不是我们中国人不会踢足球，是国足不会踢足球
他们为什么不去国家队。是怕失去自己的工作吗
高手在民间呀
都是人情事故，怎么踢
但求村超联赛这样一直踢下去，纯粹的足球
我去看了村超，说实话，国人对于足球的热爱，以及那种氛围才是足球?" 的认可，应当是国足该反思了，为什么会有人觉得国足比不过村足
666666666666666666666666666666666666666下届必拿世界杯冠军
国足：这是江湖球技，登不了大雅之堂
祖国从来不缺人才
这不充分的说明一句话：高手在民间，演员在殿堂。
村超球员去踢国家队，有成绩最好，没有成绩就当帮助另一批人富起来。。反正国足，稳定没成绩
表演形式越来越重了
国足:看不见，听不见，海参真好吃
村超里面怎么有黑人
村超不大，创造惊吓
有没有一种可能是训练营疯狂秀操作，一上配位。。。
就结局来说，村超上和国家队上，结果是一样的，问题是村超可以节约好多钱哦
海参队有时候也看抖音、会不会弹出类似视频呢、我可爱的海参队
可能是我们贵州人吃不惯海参，进不了国家队，就爱折耳根
再炫有个毛用你一天能吃俩海参吗你有油肚吗
要比你们自己比，我们自己踢球快乐就好足球是爱好，而不是我们的生活
国语:不可能绝对不可能
我的评论我删了，个个太激动了
关键是防的那个人动作也很像
什么的国家队，就是蛀虫
能穿10还真不简单
虽然但是氛围很好，说实话踢的也就一般，知道为什么有很多名场面吗因为匹配机制啊，对手都是相同段位的，踢起来当然有画面感，没必要和中超做比较啊，国内足球环境不是一两年就能改变的
按以往国足的习性 下一秒你就躺在地上翻滚 哀叫
我看过几场村超的比赛直播，技术战术什么的也没什么特别的啊，实力跟业余联赛差不多，不理解村超有啥好吹的，充其量不过是热度高罢了，全国这些比赛多的很。
下一届世界杯我支持村超参加。
是个人都会呀，这还用发
我拿出齐祖马赛回旋请问该怎么破解
只能说提倡。不要过分的吹捧。。我前段时间特意去看了。。讲句实话。场面真的很难看。
不可能，绝对不可能
给国足留点面子
原地踩单车
看了评论区，我只能说，当你们把国足和村超比的时候，国足就已经够失败了
我还在上小学的弟弟很早就会彩虹过人了，这有什么可吹的吗
我只能说别拿爱好挑战别人饭碗村超就图一乐
都别说了，村超被一支中冠的上海球队虐了个1比11
国足：这不科学，不传谣不信谣
看中超不如看村超
村超自然是没国足厉害 毕竟人家没经过职业训练 没吃过海参 是差了点
没人去看村超带动不了酒水住宿了贵超的宣传真是让人炸裂三观
你这样踢让国足怎么混日子 吃海参
比内马尔技术含量高点
我一个不会癫球的都会，别以为这个很难
果然都是高手在民间
只能说村超的观赏性比较强
国足：不信谣不传谣
高手在民间
一看这就是不吃海参的
对方没有模仿追打内马尔的样子么
那我海参队在出一招原地踩单车，请问阁下怎么应对
村超都开盘了你们敢信
冷知识:职业球队国安曾经被业余球队打败过还是一只县队
那些觉得村超比国家队牛逼的要是踢过两年球算我输
你踢得再好，没有点关系，能进国足吗
负欢：“你们吃海参了嘛
内少在亚洲还是有市场的
他们进不了国家队的，看他们穿的鞋，没破万怎么进啊
进国家队你有钱么
国足这个动作会不会，有人告诉我吗
一个甲级联赛替补踢不赢第四级队伍还值得骄傲了，我感觉我也可以去国安守饮水机
你这么厉害的吗再牛你也吃不了海参
怕就怕是资本运作，就像wwe只具观赏性
海参队怎么样
要想进国家队不容易啊，天赋往往被很多关卡的阻碍埋没
国家队都不是村超的对手
别比来比去了，村超举办的目的性从来就不是参选国家队，老百姓自己的足球活动，纯净热烈，为什么要往那边扯，珍惜吧，也不知道能这么简简单单的享受多久。换句话说，如果有一天村超能影响国家队、影响中超，马上就无了
什么情况喷子画风变了，还是国足出钱请水军了
又来看球盲咯
拿村超比国足的多半都是些听风就是雨的痴子吧，给村超12人都打不过国足11人
村超就是娱乐，没有竞技性的
乐死我了这评论区，你们村超球队都被中冠好几个球队踢成两位数了还搁这叫，别扯职业与业余，中冠也是业余联赛哦
村超的确是踢不赢国足，但是村超球员的足球意识领先国足数条街。国足这帮货踢球完全靠身体，遇到国外身体更强的紧张到停个球到下条街去找。
村超的技术虽好，但是和中国男足相比，各种问题就显而易见了，希望中国男足再接再厉，争取早日追上村超
中超有谁做过这个动作
红衣服不铲腿就别踢了
超级帅的动作
看了村超中国十四亿人口还找不出几个会踢球的吗
国足吃着海参骂骂咧咧的退出了这个视频
村超被开盘了
看了村超那些人的球技，感觉国足再努努力还是有希望赶上的
这都是自己跟自己打，国家队是要面向世界的，情形不一样，也许他们技术比国家队强，但去比赛，真不一定
实话实说，村超肯定是比不过国足的，但是中国十几亿人，绝对是能选千八百，C罗，梅西出来的
国足 ：不可能绝对不可能
中国男足吃村超的
评论区怎么这么多抖音球迷，打个中冠都被灌了十几个。为什么还要拿中国足球队比搞笑了
就差最后一步就可以入国家对了知道是什么不
多拍一秒就露馅
国足:不可能，绝对不可能，如果可能，请问我使出原地踩单车，他应该怎么应对?
都是十号哎。
是什么限制了国足（男足）的发育
别和我说职业的强，我只知道他们进囚比进球强
请问一下现在还有没有摊位，想把我的特色小吃带给大家品尝
今年还有摊位没有
村BA摆摊抽成百分之20了
还得是贵州啊，我在广东摆摊被赶来赶去的
摊位免费了，人气上去了，农民开心了，这就是政通人和啊
可不可以带饭来看
千万不要让外地的无良商家进场，守住底线。
我也想去，需要什么手续
政通人和，全民皆兴
榕江老百姓幸福喽。
这样创造GDP少，但是真正受益的是所有人。如果高价摊位，那么GDP高，但是受益的只是少部分人
现在还有没有这个摊位
你好有没有摊位出租
其实这样挺好的，搞几个月老百姓基本上口袋都有钱了，又可以消费了，拉动了经济
为我们贵州点赞
还有摊位吗
还有摊位吗
昨天吃了辣椒水拌杨梅
550个摊位起码决绝了1000人的就业岗位
我想去可以吗
还有没有位置
还有位置没
免费
我也来摆摊，好可以给我一个位置
正宗贵普
外地的可以摆不
好样的
继续给我留一个
气氛有了
民富国强
四川泸州也学学
这才是为民服务
山东看淄博，贵州看榕江。
好县长
远运不够，来?旅游的越来越多。
为了支持发展，大力弘扬我们贵州乡村振兴，你们辛苦了
有的地方开卷考试都不一定及格
值得推广学习
值得全国学习的地方，点赞
贡献了几十杯杨梅汤
这就是格局，大多数地方鼠目寸光的没法比
这个小吃摊旁边，有个联通营业厅，里面空调了凉快了，我带着儿子在里面享受了一个多小时的凉快时光
为家乡点赞
人民的快乐
28号有没有成都去榕江的，还有两个位子
这才是会做生意，目光远大比那些圈地收门票的短浅之辈强太多
经济盘活了
贵州的老表，外地人能去摆吗
好样的
做的好
政通人和
免费前提这个小吃 你拿的出手 不然 没有前景
免费摆摊
只要人流量够大必须增加摆摊数量
我们这连农贸市场随便卖点小菜也要十元钱
这就是格局，免费了，其他消费上去了，双赢
必须给你们点赞
没空去吃好吃的、希望自己家乡也可以办起来、
一个村是全国规范标准
赚了，免费的
用心管理其实不难
这才是人民需要的人间烟火
这就是贵州话吗，为什么我广西的也听得懂呢
我要去摆摊
还有摊位吗我也去摆一个养家糊口可以吗帮我也设立一个摊位，可以吗
榕江县火爆起来离不开大家的努力
免费，
一个好领导造福一方
这个普通话6p得很
不良商家一律拒绝。
我能来摆摊吗
我也想去摆摊有地方吗
这就是有个好领导
贵州的气温:早上穿一件凉嗖嗖，中午不穿都流汗，下午要穿秋衣，晚上还要盖被子
招不招暑假工啊，大学生在家没事做
规范本地户籍一户一摊位。别让资本混进来了。
我也去摆摊
多管理、多宣传，千万不能坑游客一分钱，让外地游客感受一下多彩贵州的热情好客
我们这里一份洋芋10块钱，10块钱小小的一碗，给老板说本地的别这样贵了嘛老板回复，我们租金贵没有办法啊一天只能卖出三几十碗。
大气，我们这搞个庙会，摆摊的都要交500才给摆
这个方法很好让老百姓发展经济的新路径
牛瘪
每个摊位每天五块捐给村超当奖品
还有好久才结束
榕江西瓜包开
我是湖南的，可以来摆摊吗
榕江县的战略发展方针，发展方向，格局，会不会是历史性起点。
榕江城市容貌一直保持下去…
整个贵州只有榕江才能做到带动老百姓经济发展
摆摊可以，赚钱了，别忘了交税
榕江人特热情
每个摊位收1O元一天。不算多。要卫生费。
值得学习啊
办得到位
身为贵州人材超
加油
水涨船高，商家，资本性质，是社会的导火索
这是天时地利人和，
你好，现在还有摊位吗会吗
辛苦了，
因为村超，淄博过了热度，如今烧烤店都没生意了
还有我们天柱美食没得摊位呢，希望多加摊位
让榕江美食、传遍全国、以及世界
你们在球场里少送点吃的咯摆摊的生意都下降了
发展地摊经济，让利于民，服务低消费群体
做得好
听着好心动。
为人民服务
好领导必须赞
那边还可以摆吗我也想去那边摆
这么说吧，四十多的人了，第一次吃这么多路边摊，还吃的很高兴。价平质优量足客气是我对村超路边摊和店家的评价。
一天赚几百块钱没有问题应该
终于看到国家希望，有幸福感了
非常给力
我是外省的，我也想去哪里摆摊，想早去占个地方 ，不知道当地政府允许吧
真的是有才的县长，各方位都考虑得非常好
真正的繁荣，
摆摊是大好事，但不能让那些无良商家进入
有担当的领导
辛苦了，前天刷到你湿透了衣背人民需要你
我吃了卷粉。好好吃。一个人吃了10个
对，就是规范摊位
你港滴发和我们湖南通道的发一样滴，好亲切哟。我在广州想家乡。
牛逼
别村超一过就开始乱整
小乡村有大格局，如果不火天理难容
我可以来摆摊吗
还有滩位没，我也来
你们学习哈平坝和清镇的樱花园嘛，几万一个摊位
请问一下 还有没有摊位呢
好
你们猜最苦的是谁那些环卫工人
关键是免费。。。所以大家才这么积极
一个城市需要多一点这样人性化管理
还有免费的摊位没我也要去
就是牛胃里还没开始消化的草料，
我们惠水也牛掰，1380元/3米，可以摆5天（实际2天）
村超过了还免费才牛，
我想问一下 村超活动搞好久
摊位免费 好有人气小贩不用被撵了 和平解决根本问题希望我们贵州省和平解决根本问题 我相信我们离繁荣昌盛不远了
好样的确保了球迷的吃喝玩乐
听说贵州车都进不去是不是真的啊
深入人心让百姓过得开心快乐
摆摊的可能一天收入上万，有的
一个免费停车场就已经打败全国90%
做得好
人囗外出打工，这几年经济下滑，有多少人消费，
我想去搞个庶汁
我停马路边的停车位，还着贴停车费
我们贵州早晚温差大，中午一般也是有30来度
做得很好
再设置一个区域卖手工艺术品
请问是兰球还是足球，发个位置在上面
亲民政策，
一个
550个滩位550家庭，我是全国专业摆摊20年。550个摊位直接受益超过万人。
人间烟火气，从贵州榕江开始…
我想来打工
我想去，谁有摊位出租给我的
感动
保质保量
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
足协在想，如果是他们的一个摊位收一个亿就好了肯定气得吐血了
榕江要长久保持住这么好的态势不要破坏这么好的旅游资源政通人和才能长远
不准外地人去摆摊是关键，很多旅游景点外地商人参与就变味了，要有前车之鉴。
好样的
中国又出显了第二个淄博，贵州加油，榕江加油
安顺可以好好学习哈
我也想去，等我十月完工
拉动内需
全国优秀城市，淄博，，，榕江
免费摆摊，要求摊主不就地抬价，不宰外地游客，大格局
也解决了就业。高
就应该这样，值得点赞
牛瘪为何物
这才是好样的，不像西江景区赶本地村民摆摊
我们外地人可以来摆摊吗
辛苦了刘队
我想来卖冰粉，能留个位置吗
我要去卖炸洋芋臭豆干
我还没去呢，有摊位没
贵州人真好
没有专家的干涉果然处处生机勃勃，人情味十是。
政通人和
这不是柳州话吗
有人间烟火气的文明，才是最重要的文明
来贵州朋友们注意 贵州就是下雨 有点凉 酒有点好喝
带动了经济
好好好真的好
不要让那种连锁店进来。
把游客当人，不要宰人。会越来越好
也要价格实惠，才得民心
地方领导
这才是全国文明城市的标杆
怎么说话和我们吉安差不多呢
这话和桂林溶江话听着一样
还有摊位没
榕江淄博是全国经济复苏的领头羊，最重要的是官民一家亲
我来卖水
S，你说的话和柳州话一样的
等我，月底来看决赛
让那些说我们贵州贫穷落后的人看看
榕江的好领导的重要性
你们做的非常好
我要回家摆摊去
为贵州的领导干部百姓们点赞，敢为人先有作为
同样是贵州，人家几百个摊位免费摆摊，我们惠水端午节一个摊位几千块钱，都被坑了，摊位钱都亏完了
城市就应该这样，才有人间烟火
一定要学淄博
这样实体经济活跃了，大家有钱挣多好
还有摊位吗我也想摆一个
我三穗的，可以来榕江，摆摊不，我卖三穗辣子粉
我们黎平县，天天赶我们摆摊的，
为山东淄博，贵州村超点赞
从此我知道了榕江
有个好领导的重要性
不宰客就是好样的
能不能给我也留个摊位啊
我们大安顺还是牛B，在摊位费这块
只要为人民着想没有不火的
环保食品安全再抓好点
竟然免费
摆摊归摆摊，卫生要搞好，不仅是我们贵州的脸，对外来游客负责
口音跟广西柳州一样
我想来摆摊，可以吗
辛苦了，加油
浙江桐乡出发自驾，有一起的吗
核心发展力
榕江好样的
这县长。牛
真正的接地气
摊位不外包吗
我觉得还是应该收点卫生费，人多卫生都难打扫
辛苦了，工作人员
榕江的领导班子确实有水平
这确实是为民办了实事好事。
牛瘪是什么
你们亏大了，看看安顺不夜城
什么是文明城市，这才是文明城市
牛瘪不敢吃
我想问一下，外地人可以去摆摊不
加油，川军后裔…谢谢你们让我们知道全国14亿人有很多人可以把足球踢好的
这个比去争抢所谓的文明城市强多了
牛瘪 简称黑色料理，外地的朋友值得尝尝
相当的接地气
免费才是重点
拉动经济最好的办法同时也要做好安全卫生就行了
网红打卡地，要增加停车场哦
南京什么时候能免费
让他们尝尝我们贵州的神仙豆腐
牛瘪是什么
我王多余要去消费5000万提振一下经济
还有摊位吗 这500个摊位不能没有我
格局
贵州很穷，但看的贵州在脚踏实地的发展，很是欣慰，因为我是贵州人
走起
哪里还有摊位
为贵州榕江点赞
走准备回家摆摊克
这个县长肯定深刻的研究过清明上河图
我们这边大学城门口摆摊被规划了被别人承包了 2个平方一个月2000的租金
这个地方的领到，是把淄博的精髓学的清清楚楚，明明白白了。
保质、保量、保价才能长久
榕江域管市场管好样
文明城市
不影响交通那里都可以摆摊卖货吧
免费了不得，
淄博，榕江
免费摆摊还很规范管理
重庆的我可以过去摆摊吗
其它省的都来看看，多学习学习。
做咩好像客家话的
其他地方能看出人家是怎么做的学学吧
增产增收
550个摊位550个家庭就这样可以解决差不多2000人的就业
很接地气
等等我，著假期出发
政通人和的地方体现出了强大的名族凝聚力
牛瘪是不是牛屎
免费摆摊
卫生一定要注意，过期食品千万不能给外来的朋友食用
在哪里我要去看看
把到贵州的每一位客人服务好
哪里的榕江
全国都应该向他们学习
四川的可不可以免费来摆
摊位免费，我们这踩花山摊位费上千
都是学习榜样
人间烟火气，最抚凡人心
一个人带火一座城
中国出现了第二个带格局的城市了
一下解决几千人的就业不香吗
看评论 本来很淳朴的村民 很好的经营氛围 但是万恶的资本一来就变味了 一定要严防死守
辛苦了
牛瘪就算了，昨晚拼了一把，真顶不住…
免费摆摊太难得了
淄博的力量有多大
我要去有一起的吗
我不看球，我要吃小吃
政通人和
本来就该这样摆摊规范，然后每个摊位每月交点卫生费就好毕竟摆摊的垃圾还是比较多的，地面都会弄的很脏经常需要洗地要合理规划，合理利用资源
贵州人民，大气
细品村超，浅尝人间美味，繁华的霓虹都市在此刻已经没有了奢侈的美好。
政通才会人和
这个支持必须有序讲卫生
摊位不要求多豪华，干净整洁卫生必须做好，为我们贵州人点赞。
这就是好的合理管理，祝福越来越好
人真有钱，不用上班
有球看，有烧烤，淄博瞧瞧
注意不要宰客
这才是为老百姓
做得好值得表扬
真好
我们这边到处发了给你怀疑人生。
机会不多，抓住民心就是，抓住发展机会。改变生活
真不错
什么时侯到我我们广西平南火一火，我也要回去摆摊
这才是父母官该有的样子
其他不说这个牛瘪外地人真有尝试的吗
广州，3000一个位
贵州那边都是沾辣椒面，他们的辣酱面很好吃
这才是老百姓想要的地方
学安顺市收摊位费嘛
为城市管理点赞
接地气，带动文化经济
人手够不够，用不用我们去帮你们
这是人民的地方，本就该如此
爱自己的100种方式
淄博市，贵州榕江，全国学习的榜样
换我们县城的话，估计一个摊位怕10万了哎，不过我们这的。。。没有能力搞这样的活动
说明有一位好的县长是关键因素
其实免费摊位和收费摊位都是个人制定的规则，人家榕江可以免费摊位其它地方不是追赶就是没收
惠水端午节1380元一个两米的摊位
所谓少扰民，民自富
希望满大街都是摊位 ，让老百姓和游客真正能够感受到经济繁荣
必须严查那些哄抬物价的，
千万不要让外地的无良商家进场，守住底线。
淄博已经出了考题，榕江已经交出了满分答卷，希望会有越来越多的地方学起来
可以每个摊位自愿缴纳卫生费，毕竟卫生要人打扫，每个位10块钱也不多，凑起来让人专门清运归纳
榕江县的地气让人羡慕，让榕江县发展的更美好
不得不说淄博开了个好头啊
贵州村超很成功，淄博也很成功，城市管理真该转型为服务而不是追求――文明城市
贵州松榕榈牧斓继有远见了，比那些引进上亿的企业更务实。
农副产品卖出去了，当地老百姓有了收入，地方经济也就上去了，这县长不简单
这不是挺好的嘛大家都舒服
规划举办村超这个领导不得了，绝对牛逼
550个摊位起码决绝了1000人的就业岗位让550个家庭增加了经济收益
星期六，我想搞100斤米酒，三杯起喝，免费
云南也是民族大省，但的确应该好好跟我们的兄弟省贵州好好学习学习。
星期六，我想准备200份米豆腐免费送
大哥：不是说自家酿的，没什么度数嘛
希望外地的朋友不要说什么我们是模仿淄博，因为一直以来都是这样的，不是临时起意的，我们始终坚信真诚才是必杀技
我觉得吧，应该适当收点点费，比如一个摊位收5块钱，不要收太多，就当卫生费，不知道我说得对不对
政通人和，全民皆兴。
为什么人家能免费摆摊为什么其他的地方要把能摆摊的场地承包给资本，然后再租给摊主，租金比一些门店还高。
还是收一点点管理费卫生费吧 我也贵州的，毕竟环卫工也辛苦也要吃饭，哪怕一个摊位5块钱也好
怎么没人卖洋芋啊
人性化管理，黔东南应该向榕江学习，应该向山东淄博学习。
我想去卖螺蛳粉，不知道有没有广西人去
这才是文明城市和谐社会
淄博效应淄博是全国唯一的解放区，唯一的文明城市，不接受反驳希望星星之火可以燎原
淄博开了一个好头，贵州跟上，下一个是那里
千万不能让资本家搞垄断，然后抬价，炸了我们贵州的招牌，打我们的脸，贵州发展不容易，要好好的把握和珍惜。一直保持淳朴，平价，诚信，热情，友善，当这些品质成为一种本能，一种精神的时候，贵州才能长久的发展
你穿这身衣服那么这么好看呢
让人民幸福快乐是职业使然
贵州的朋友 千万不能在外地来的客人寒心，不能欺客 宰客要热情招待  我们贵州一直都是热情好客的
前有山东淄博烧烤，后有贵州村超，都找到了自己的优势精髓，希望其他地方也加油，让祖国的每个地方都璀璨闪耀，加油中国
干嘛最近看到贵州的人都是那么顺眼和颜悦色啊
让利于民政通人和－切文明，自然文明
格局打开，经济上去，老百姓荷包鼓了，素质一定会搞上去
免费的哦让利于民
支持我们贵州
特别建议，注意卫生，卫生，有些摆摊卫生脏得不想谈了
我在浙江摆个摊老是被干，这不能摆那不能摆。还是我们贵州好啊
决策是领导的智慧。
免费摆摊，这就是我们贵州的最大优惠，不是很多外地什么什么摊位都收钱。没有人情味
先有山东淄博现有贵州榕江人间烟火的文明城市继续发扬光大
除了淄博，榕江是第二个开放的县城
听听，免费的，免费的，贵州加油
能不能再搞500个摊位我们毕节摆摊队也来趁下热度
应该要收一点管理费给环卫工人
普通老百姓受益，村超更受支持，热潮持续一年，整个贵州都受益
榕江县长厉害了
作为贵州黔东南的人，首先要为榕江村超点赞第一，我们要守住底线，严格要求物价均衡，第二，严格把控食物卫生与，场地清洁第三，严格要求诚信，与热情，服务祝愿我们村超越办越好
其实不管是淄博烧烤还是贵州村超，只要当地适当的适应民生，经济都能起来
不要摊位费真不错，现在有些人气旺的地方，摊位费比店面租金都贵。开店为房东好，摆摊不知道为谁干。
淄博 许昌榕江……希望更多政通人和的城市
牛逼，会搞经济今年过年去你们哪里旅游
先干一碗牛瘪汤，不然不准看球赛
不会玩，我们安顺3000摊摊费20％-30％的抽水
一句话都是为了更多的人拿钱到贵州消费
免费的有多少地方做不到
第一次觉得这衣服有点好看
要有人间烟火气
我们楼下夜市，每晚100的摊位费，物价超高没人监管，3个月时间干死了
这样做才对，这样才能让贵州出名，榕江出名，不要搞出负面的影响，出名贵州为你点赞，榕江为你点赞
贵州溶江示范点示范区，贵州其他县市值得学习
平坝樱花节摊位费吓死人
500个摊位就解决了500个家庭的生计，最保守也解决了1500个就业人口这就是贵州榕江伟大的村超
免费有那个市能做到，贵州让全世界从新认识中国人对足球的挚爱
堵不如疏，应该是做好引导，做好规范。而不是想方设法端走小商贩的饭碗，从小商贩口中抢食
摊位免费，成本低了，吃的人不贵，大家开开心心赚钱
这个社会还有免费空间
人家贵安新区看樱花都收摊位费，你免费让人家好尴尬嘛
听说安顺有个网红夜市3000一个摊位费还要拿抽成结果一个商家都没去
不要让资本进入，
这种政策这我们贵州实现了，值得
为管理者点
这个领导比较有格局
只有这样百花齐放才是真正的政通人和。那些到处是的连锁，只是让资本捞钱，就应该抵制他们。钱应该大家一起赚，而不是直播带货那种，一个人赚几十几百亿。
还搞多久我来摆一月
免费赛事。启动免费小吃摊位。把人引到他们那边。人多热闹以后。那些大企业慢慢的往那边移。你地方上都没人了，大企业去那里干嘛
你们瞅瞅，细细的品，农村不一定没有城市差
我觉得只允许当地的本地人摆摊就行，因为当地人为了村超也付出很多
千万注意只能本地人摆摊，如果资本介入外地人进入很难不出现宰客坑人
这不比电商，比外卖强多了，强加了就业，增强了消费，全国都这样的话就形成良性循环，经济就慢慢好起来了
这个可以，不像其他地方什么都收钱，搞得游客都不敢来，
这就是政通人和啦宣传特色，传承文化。振兴乡村，
第一次看这身制服，不那么碍眼了但其他地方，就算了，对了，还有淄博的也很不错
550个摊位，解决了差不多1500个就业，1000个家庭，
免费还是没必要，还是要收点卫生费，毕竟摆摊肯定会产生垃圾的，收点卫生费给环卫的发点辛苦费皆大欢喜
时间不够呀，又想看足球，又想看划龙舟，有想去景点，还要来回，我真的不想回去上班了就在贵州找工作
只要不影响交通多热闹百姓要的就是这个效果
我觉得这才是老百姓想要的生活
全国都应该恢复人间烟火气处理好卫生我觉得很好呀
这格局打开了，路就走宽了
我有特色小吃项目，能不能给个摊位
550个摊摊至少解决了1千个以上家庭生活。
这才是人间应有的烟火气
免费太棒了。
全国动做起和谐发展，文明发展，热情发展
希望像山东淄博学习，支持全国像你们学习
文明经营带动地方经济。不要毁了。希望每年的村超都可以举行
我们这办个庙会，摊位费是一天一百块，还25%的抽成。
值得全国城市学习
免费摆摊并不是优惠商户，而是优惠游客，因为所有的费用都需要消费者承担，假如收费，那这个费用肯定是要游客来买单的，所以免费了，小吃就便宜啦
那些无良商家一定要严管，不能丢贵洲人的脸，是时候考验我们贵州人民的时候了。
免费摆摊，贵州第一，大赞
不要卖贵，不能载外面来的客人，市场价格就好。
千万不要让外地的专业摆摊者进入
支持村超做法
这才是高明之处
收点管理费商家也愿意，只要允许，只要合理，大家都理解和支持。但贵州做的更彻底，一切为了口碑，为了未来
免费的，免费的，免费的。贵州
摊位不收费，摊主成本就低，还是让利于民
淄博是好老师，我们贵州是好学生
无论怎么样，不能缺斤少两，不能宰客，留下好印象，贵州人巴适
还是要感谢淄博的带领人马书记
哦，当地经济一下要火了
千万不能粉皮拌黄瓜呀。要着起的。
我想问下，现在的淄博烧烤怎么样了
地方太小，听说有很多客人没有订到酒店真的让榕江人惭愧
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
别乱开价，要和气生财，不要一锤子买卖才好
这才是实实在在的为老百姓着想
人间烟火 又带动了当地经济 老百姓多了一份收入 亲民的同时又能运动 杠杠的
希望把榕江精神传递到我们贵州的大中小城市
有好领导，村民有福，
格局大，见识广，这是最好的宣传当地文化美食及各类特色，比请一些明星或做广告好多了，支持，支持
带动地方经济开展
什么时候雷山县的政策才赶得上榕江的县好政策。
看到这个，想想我们大安顺的不夜城，格局都不一样
五一去西江，感觉很舒服，特别是景区烤黑猪肉1元一串，味道不错，还是新鲜肉，晚上在桥边吃的晚饭，四大人两小孩两百多，不贵。
感谢你们为全国做出人性管理化表率，方便游客，球迷，也带动当地经济，此模式，工作作风值得全国推广
不要拦我，我要回贵州摆摊
这才是人间烟火，一心为民
值得表扬，贵州加油?"
老百姓好才是真的好，但是搞好卫生，不能惯着
这样不就经济搞活了，人气也搞起来了
这是桂林吧桂林话一模一样
做得漂亮，让我们贵州得到许多人的重新认识，希望能以最热情，真诚的接待远方的客人，为我们贵州点赞
我们毕节收摊位费能把小摊贩收破产
董路说这个村超没有任何意义我在想有没有意义让他来评判，他算老几
我认为每天收3一5元钱卫生清洁费还是应该的。
搞得好，淄博带了个好头
我们外面的过来车也不收停车费，做得很好为村超加油
好样的村超
直接拉动贵州的经济，哪像我这里摆地摊还要300每个月
如果全国都能这么实行的话，我估计会给人家征信标准。好多人没有钱赚呀。
国足不服啦，信不信
其实可以收几十块卫生费的
免费摆摊，拉升市民经济，有眼光
这是正式编制的
说实话一家收个3一5块的卫生费还是可以的，毕竟增加了保洁的工作量
但是绝对不能缺斤少两，谁要是这么干就应该拉进黑名单
你们看看我的作品，说安顺的我不是说抹黑安顺吧，实事求是
要藏富于民
希望我们的每一座城都充满着人文的温度
活动要搞多久。
这事干的牛逼
贵州，我的家乡，好样的为政通人和点赞
有温度，接地气
希望卫生条件搞上去，让游客吃得开心，希望家长越来越好
祝福贵州，越来越好。
这才叫人间烟火的气氛，全国各地都应该重视起来，先有淄博，后有贵州榕江村超，下一个接着来吧
贵州这波格局确实挺大，就应该火啊
辛苦了环卫工人，每天的工作量增加，给他们加点工资吧。
希望不要宰客，能够延续下去
人间烟火，小吃，村超，接地气
想知道牛瘪有生意吗
好像是几百块钱三天
受惠老百姓。
摊位免费消费自由都吃得起
我看到南网保供电车子了
停车位免费并且规划好，各行业不随意涨价，人流量就会从各地源源不断的来了
带动住宿，旅馆，饭店，小吃，土特产等等，好事
想吃烤牛肉串，小时候吃过，好香
免费是好样的。管理好就行。
我要去卖肠粉
说明榕江的商业环境非常非常的好
把好关，不要让外地人去摆摊他们很难把控
希望这样的地方越来越多
长沙四方坪夜市三万多的进场费，一万多一个月的摊位费，你说吃的能不贵吗
为你们点赞，让老百姓能安居乐业你们就是大功臣
非常的棒，工作人员也很辛苦，但摊位设计得不合理，广场中间路被堵死，浪费中间摊位了
这个地方搞得好
很好，以人为本，为民服务
不收费对的，火起来。住宿，旅游，特产，大的酒店，人来多了其他方面都能带动当地经济
想带上我自己做的自动拔罐器，来免费给有需要的人体验不知道有位置不
什么也不说了。直接点赞
其它可以尝尝，牛瘪算了还是
，唯一学淄博学出名堂的城市，
全国普及开来，向山西和山东淄博学习
说真的现在城市里和人员集中的地方很多摆个摊的摊位费比住一天旅馆还贵，有些都快赶上铺子的租出费用了
今年贵州容江火了，山东淄博也火了，
贵州就应该这样一直发展下去。
今年五一去了贵州旅游，景区卖的东西价格公道，不会欺客宰客，真的为贵州点赞
免费摆摊.
淄博、贵州火了。
这才是公家人，该有的样子
太棒了，直接让榕江县城的小吃推广出去
外地的就别去摆了，当地人好不容易享受一点村超的福利
做法不错，值得点赞，希望长期都保持下去
摊位肯定不够啊，你们还德多安排一些摊位，让所有游客也好，球迷们也好，都能得到需求
550个摊位最起码解决了1000个家庭。
好样的，政通人和典范
摊位，是人间烟火
摊贩可以利用免费的租金发挥各方面的优势了
厉害了榕江，应该让周边的县好好学习一下，为你点赞
足协快急死了，这么好的条件居然他们不能过来挣钱
不应该啊 不说挂牌拍卖，也得明码标高价吧怎么会免费呢，这让我有些不习惯啊
贵州的苗医苗药很好，药王节是哪个地方的，搞起来
免费摆摊，价格要守住，别让有些黑心商家突然提价，到时真是一只虫子坏一锅粥
越来来越像淄博了
铜仁摆摊要收费有点贵收费，榕江还是为老百姓想着，点赞
就是，在旅游景点，应该允许老百姓摆摊，让外地游客品尝地方饮食特色，以及服务。这才是国人真正喜爱的人间烟火去享受人与人之间的和谐与诚信释放工作或心里压力
淄博效应政通人和
拉动了一大波经济流
政通人和就应该这样子
为当地领导点赞
带动经济才能带动消费，带动消费，地区GDP还愁上不去。
真好，还免费，我们自己租的店面超一点出来都不行
其它的地方学学吧
格局大
免费格局大
我最看得起就是你们不涨住宿费，吃饭也不涨价，这才是全国人民都值得表扬和学习的
老百姓有钱了，才会让经济好起来
这样才热闹，但一定都要干净，弄不好就不给开
希望全省推广，老百姓有收入，带动经济何愁发展
卫生费还是要收的，环卫工会辛苦
这才是文明城市的样子
当地领导大格局，让利于民，拉动经济，政通人和
收点卫生费给扫地的是应该的
这个必须点赞，免费为百姓就是好样的。
安顺的摊位也不错
关键是免费呀，难得，
人间烟火气就是经济
下次说普通话 虽然我是遵义的 我怕外地的朋友听不懂 让他感受我们大贵州的热情
全国文明城市评选第一候选
这才是明智的选择，人间需要烟火气。
这个肯定带动地方经济和发展。但是也要注意安全防护和市场规划。
再来看看毕节，一个摊位都要十几万
免费就是好样
停车收费不要像我们三都水族自治县刚停好车就收费
这是一个有温度的城市
我要去卖芒果可以吗我是云南玉溪的
说的是市民而不是小商小贩就这句话，让人不得不敬佩
这个好，打开局面，看其它地方。真的是没法说
全国就看贵州和淄博了
有外地的吃牛瘪不开直播必火
那边游客总是被灌醉，酒醒了肯定想喝粥，我要去卖粥
全国应当如此，摆摊又不犯法，只要经营规范，有可不可
这个并不增加什NGDP，但能增加大部份普通人的收入
这样的城市，民众才有幸福感
别听当地人说酒没度数，自家酿的，还没有后劲。我已经因为此事错过一场球赛了
这样的领导提高了GDP，全面受益
每个摊位每天收十元合情合理
这是真的以人为本啊
一个淄博一个榕江才是2023年度的文明城市，其他的算了吧创不起来。
希望不要出现宰客的情况
确实带动当地经济
这是算普通话还是方言
给榕江县委书记点赞
搞活了当地经济
你让安顺不夜城情何以堪
这样才有城市灵魂
现在县里旅馆还有床位吗
有收入，又满足游客球迷多好
希望住宿不要涨，只要有人来贵州就能带动经济收入加油加油
收点卫生费也是应该嘞，不是吗
这个才是为民谋利
我是贵州女婿，可以回来占个摊位不挣不挣钱无所谓，想感受一下你们的热情
人家这格局
物质文明和精神文明双丰收
真正服务人民群众
当地是个会搞发展的，就像淄博烧烤一样
我想去摆卖生蚝，我烤的生蚝非常好吃，可以吗
贵州…继续努力…为人民榕江…继续加油…要大火…努力…加油…加油加油加油
还有摊位吗我想去卖香酥辣
说话口音和南充市高坪区长乐镇一模一样
烤串，村超都带火了当地经济，下一个会是什么
淄博已经做出榜样，火的就是风土人情。
这招牛逼了即带动了经济也带来人气
主要什么都不涨价，很多地方都做不到的
这么大的人流 不仅仅是摆摊的当地餐饮行业 酒店等都受益
看看我们黔东南终于出好官了，为你们点赞
牛瘪跟榴莲一个道理吗
决不能收费。卫生要靠摊主游客自己注意搞好。
牛瘪就算了
这才是真正的文明城市，为了人民而文明
不用营业执照吗不会被赶吗
我们安顺搞个灯光摊位费3000真的是格局小阿，那怪怎么都不火
摆摊的人有没有经营许可证
牛瘪居然有游客敢去挑战
这就是村超的目的，推动当地民富，如果像足协那样商业化，肯定像淄博烧烤商业入驻那样，马上熄火
为贵州点赞为榕江喝彩
只要搞好卫生，不要恶意抬价都是可以有的
村里的工作人员工资怎么发呀摊位费不收
据说安顺搞个网红不夜城，一个摊位费5000元每月，还抽成20％
怎么人不是点道经营呢怎么不出租呢为你们这样点赞
搞几个淄博摊位
这样挺好，摊位免费给你用，但你得做好，各种卫生食品安全等，挺好挺好双向
剪粉，你们一定要尝一尝
淄博，榕江证明，基层百姓也能带来城市的繁荣。
这叫藏富于民啊，国家富裕了不叫富裕，老百姓富裕了才叫真正的国富民强
哈哈，我们这安顺不夜城，3000摊位还要20%抽成，钱还没赚到流水就要先进别人包裹，想近距离吃东西看舞台还得20块钱入场费
把我们本地的特色向全国展现出来
可以收点卫生费给环卫工人，环卫工也辛若
安顺应该多像他们学习
只有本地人摆摊免费，才不会去宰客。客人就源源不断，良性循环，经济可持续发展
摊位不要钱，好吃的经济又实惠
良心
人性化
为榕江城管点个赞
好样的
好非常好
好地方
第一次这么喜欢城管
要的就是个氛围，一定要清除老鼠屎
免费摆摊，免门票，免赞助，格局真的大
这才是当之无愧的双创城市
我想去吃牛瘪
慧泊市停电动自行车都要收费
旅游城市，湖北恩施差劲，
海口好好学习
政通人和
第二个淄博，加油榕江让游客品尝到美味又平价的美食
一定要参评文明城市
这一年就服山东淄博和贵州榕江，仿佛看到了盛世的中国和人间的烟火气息加油中国
如果让那些全国专业搞美食节的那帮人参杂其中，有损你们当地地形象，还坑了外地游客，吃不到你们当地真正的特色你们的摊位一定要实名登记，一定是在当地的开店半年以上或者本地常驻老百姓
千万不要让那些专业全国到处办美食节的那一帮人参杂其中，那些人全国到处跑，味道都一样，食品安全堪忧
这就对了，不是抓，而是正确引导，把噪音控制，把卫生搞好
请问牛瘪是不是牛逼的部位
饭虿虺
为当地父母官点赞
大运就是不一样。现在都开始不可以摆摊了。
国足怎么也想不到，干倒他们的是村超
我们海南800摊位一个入场费就要2.5达不留
这口音这么像我赣南的，古代我客家迁过去的
那么火是有原因的
云南不可能，以前不要钱的现在都是私人承包了
看到没，人家鼓励村民来摆摊而且免费现在居然550个摊位了都还不够
还有摊位没得，我要去卖烧洋芋，看有点生意没得，
又解决了一大堆人的就业
其实都是为了，建设榕江的旅游发展，吸引更多的人来龙江旅游
我们安顺传说中勒不夜城摊位就是三千，还不算其他杂七杂八勒费用，现在才搞得没几天就亚狗咯
政通人和，为民办事的好领导
村超带动了经济
只要真的是为老百姓着想的，路再远都会去支持的，村超加油
这个过后是不是又乒乓球，羽毛球?希望一直搞下去啊
这才是政通人和，中国希望之城
我是制衣厂做衣服的，需要我现场免费补衣服吗
他这一口方言我完全听得懂，就是不知道啥子是牛瘪
吃喝不能随意涨价，停车位要充足
贵州茅台免费品尝一下，让每一个游客品尝到真正的茅台，就很大气，接地气
这次村超给榕江带来商机。
这才是文明城市，这才是人间烟火。
榕江县长6逼。 太得力了。 我在看看我们遵义的县城
对嘛规范地摊经济，
卫生管理费感觉应适当交
跟我说话一样的讲军话的，我们海南昌江
推广到全省乃至全国……
我们慧伯市表示不服
看清楚了，是免费
羡慕你们摆摊的
还有摊位吗回家摆摊了
全国都应该向你们学习
你们干得好 点赞
好啊，这才是复兴，这才是政策。
这个县委书记，是个人才，是个真爱国团结民族的好领导
发展了足球，发展的旅游，提高了就业，赢得了好评和效益。中国村超加油。
淄博第一，榕江第二
问题是这个免费摊位怎么能搞到
多了解一下榕江徐县长，你就知道为什么搞这么好了
牛瘪外地人很多不敢吃的，不过做的时候不让人看见，他吃一次之后就爱吃了
祝一办一好
别拦我，我要再去榕江
民富才能强国，国之根本来之基层。
人家还免费给你摊位
如果都这样何愁不国富民强
你们来踢球，我欢迎但是你们先开帮我把秧插完，我才有时间和你们踢。
我天天看钓鱼，自从看了村超。我就再也没看钓鱼的视频了
真正的文明城市，经济转型成功
这样经济就会长上去，搞得好。
值得推广，不出十年我们贵州人民一定能致富
榕江这管理模式，亲民、惠民、接地气要是全国能推广那真是功德无量了……
看看贵州安顺平坝樱花，这样收费那样收费，把自己搞熄火了
很好
好棒
东北地区该学学
，
牛瘪上头
干的漂亮
大气，免费
生意成本低了，人民收入高了，自然敢消费，良性循环
一个地方领导的远见
我反对 这样搞，
牛瘪，那个味道真的鲜啊，比淄博烧烤好吃多了
火过淄博了
我们贵州人就是很牛，接地气，有人情味，
新年台盘村BA火爆全网，夏天榕江村超火遍世界村超联赛加油贵州加油
还找到摊位吗
凯里的可以来摆摊不
如何解决入厕问题我觉得这是个大问题一时之间人流量之广泛在一个指定点榕江几万球迷散场了就几千人同时要上厕所的可能性很大的，我想了很久都没有方案
发展可持续流量，让来的人有戏看，当地人有活干顺便赚点小钱
让全国各地的朋友来到贵州.高高兴兴的来.高高兴兴的回去.多彩贵州
村超是海参队可望而不可即的天花板，膜拜吧海参队
看完村超别走啊，顺道来黔南看看呗，大老远都跑了，不差这100多公里都匀 人民欢迎你们
稳住物价增加露营住宿，祝榕江更好
有时间一定去玩一下
值得全国旅游胜地学习一下，看看人家榕江，又大气又热情还挣到了钱
不是特色小吃，要改为贵州名吃
我们外地人可以去摆摊吗
这是好事，但建议摊位要编号，万一食品安全还是要跟踪
应该永远免费
这次贵州百姓收入了
政通人和，希望全国各地学习一下
这才是正道，为你们当地的政策也为你们爱民的执法点赞
这是在学淄博，很好
辛苦你们嘎
必须点赞，
加油
没有宰客，合法经营
好人还是多。
太羡慕了
这才叫人气
这才是应该有的城管素质
这便是百姓所期盼的
好样的
免费才是王道
免费免得好
千万不要让外地的无良商家进场，守住底线。
我要去榕江摆摊
保山市组织一个花街八千一个摊位费，摆不到一个月
从这些现象说明公共设施免费后就会搞活经济，希望在全国都放开经营
应该收点卫生费用
可以几家轮流摆滩合理安排
就要这样，不要破坏村超的名声
贵州值得表扬，一百个赞
让当地百姓多挣点钱，增加收入。
我想去卖丝娃娃
同样是贵州，前几天遵义赤水市办的第一届美食节。摊位费2000一个
我们在外省的给你们加油感谢你们为我们贵州作出的贡献
村超联赛和淄博烧烤强强联合中国最接地气有温度的好地方。
夏天去贵州旅游，节省了空调费
我也想去啊。资金不允许。
你们的法则温暖、温馨着整个村超、整个贵州父老乡亲们的热情、执爱…贵州虽穷但人情品德永远至高无上…爱你们啦贵州人好样滴
请问一下，外地可以来排摊位行不
我们这里好好的马路早市被取缔，然后圈进一个偏僻的场地，收高额场地费，变成巨贵二道贩子市场，农民想卖把青菜都不够摊位费请搜索长春最贵早市
榕江才是全国最美县城，引导消费。不压榨大家去创卫，真的值得学习
持续长久发展
有个好县长，好领导
怎么能这样，看看贵安樱花，一个摊位两三万
这回榕江县火透了
什么叫经济发展，这就是经济发展。好好学习。
为榕江点赞
必须去，贷款也得去看村超
管理你们的城市去，少来这点BB
听说酒店都没了，我放假都不敢去
安顺搞了一场啥活动，据说摊位费八千一个星期
建议全国推广学习
好好好搞得蛮好
全国各省市区完全可以借鉴借鉴，特别是县域可以照仿，真的是增加经济和全民体育热情
能不能叫六盘水学习一下 没开玩笑
这下难受了，一千个都可以
摊位免费这就是真的格局大了
工作人员辛苦了
摊位很整齐
村超加油
现在来还有地方住吗，好想来
这才是中国应有的样子
人间烟火气
查抄不许摆，做文明城市示范点。
好领导
感谢淄博带头，贵州紧接而上好样的社会需要这样的人烟。
榕江没啥吃的 特色就是牛瘪汤
榕江的领导
村超带动经济
这个就是真正的文明城市。老百姓认可
全国各地都应该这样，让民间热闹起来、
老实说每个摊收多少租，怎样分配摊位
这才是文明城市的标准
淄博贵州比翼双飞呀
醉美黔东南我们西南也得好好学习东南
给我留一个、马上回来
免费呀，我们这边好多会，摆一个摊都是六十块钱一米每天
关键是免费摆摊惠及百姓
向你们，行为点赞，像我们这边摊不让摆
号召全国学习贵州和淄博
价格也要优惠，不要坑远来客人哦，要做到的
适当收点卫生费还是可以接受的，
淄博给全国发了道试题，榕江交了100分满卷
一对比其他城市就是个辣鸡……
这个广告打得好
免费
这才是真正的为人民谋幸福
敢问全国，这就是我大贵州
只有在淄博和榕江才吃的安心了，不会被城管追着跑了。
同样是贵州，赤水是不是该学习学习搞个美食节都收摊位费
我觉得和我们桂林话好相似，完全可以无障碍交流
看来榕江要经济腾飞了，可以可以，
没有牛瘪我走一圈也没有找到
规范管理，不要高价不要敲诈，做好安全工作，让远道而来的朋友都能吃到贵州小吃，体验贵州的热情，多彩贵州欢迎你们。
这才叫文明城市
牛瘪我挑战不了
反过来瞅瞅安顺的不夜城，还没开始就收票游客都收30，
这就对了，这才有烟火气
希望经营者注意环境卫生，食品安全、健康、卫生
规范就是好.话说牛瘪我还是不吃了
会不会是免摊位费是真的，但要管理费，跟我们这里一样，免摊位费，但收管理费
做的很好，为你们点赞，
去了也不敢吃牛瘪
淄博带了个好头村超跟上，希望全国各大城市学习学习吧
广东佛山应该学一学现在还在到处打击地摊……
全国像你们学习
非常好
学淄博，经济蹭蹭涨
说的好，做得实在
免费的摊位，很少有地方做得到哦
其它城市管理员。这里不是淄博。不是村超。不要拿那些城市跟我们这里比
组织有方，深得民心，给榕江点赞
一群有大视野的人，灵魂都有趣
隔壁县的去做点生意，能让摆摊不
这口音如此的熟悉，可惜我在广东
希望全国推广、不要和普通老百姓争利
政通人和，贵州先行
我们这一个摊位收费1800一个月。
很好，村里摆摊
不能哄抢物价，注意口碑，这样子才会越来越超然。
这样就对了，做的很好
我要来摆摊了噶我来卖烤菌子油炸菌子了
我们这边摊位好贵，还找不到门路。摆摊要找哪个部门啊
还有摊位没有，我也来摆摊
过两天到我们玉林了
支持摆摊经济，这才是人间烟火气
免费摆摊，人气上涨。我们安顺穷疯了，摊位费几大千 ，摆着摆着就没人了
这才是我们纯正的执法者
有一样我是吃不来
好多人安排不到摊位，我也是一样
百姓富当地富
摊位免费了，人气上去了，农民开心了，这就是政通人和啊
论摆摊还是要看贵州，可以免费
高过淄博了吧希望不要商业化
为你点个赞这才是老百姓的公仆
我想来摆摊
来锅牛瘪火锅，巴适得板
感谢榕江人民为村超做出的贡献，
打算放暑假带小孩子去贵州玩，刚好回老家新晃侗族自治县
一定要严格要求摊贩干净卫生价格不能宰客不然所有努力就白费
牛瘪
有牛瘪，我就精神了
真想去看村超吃特色小吃，就是缺时间
摊位免费适当收点卫生费是可以的，这才中国居民该有的环境
想去村超品尝美食，能有个具体的位置吗
支持支持，我有放假了也去那边游玩，看看村超
牛瘪也是小吃
广西桂林平乐华山一个小小的庙会的摊位500
牛瘪好吃，建议大家都去尝尝
外地人可以摆摊吗，小吃摊
摊位免费 卖的东西就便宜
足协想吃免费餐。
你好、成都耙耳朵队，申请出战
帮我留凯位置啊，我来卖米豆腐
好
我也想去，怕没地方住，不知道能不能搭帐篷
这个钱挣
对对，要想发财必须要这样子做要不然有钱人都不来消费
这个村超一搞，带动了不少经济
县领导有格局
村民们乐开了花，大家都有钱挣，卖个零食饮料瓜果土特产都行
刚刚榕江回给个建议，给出租车规范一下，打表不要在高铁站拉客，喊去体育馆10元一位
为榕江城管点赞
规范管理 文明卫生 多好呀。
一个淄博，一个村超，人家烟火，人人向往的生活
虽然我去不了，还是要赞一下
千万不要宰客的现象，不要丢贵州的脸
贵山，贵水，留天下贵客，贵州欢迎您们
淄博贵州好样的
有牛瘪，我就放心，有时间肯定去尝尝
安顺好好学哈，
贵州省所有单位应该为贵州经济合理化发展。让贵州有温暖，有人情，有秩序，对国家有贡献，对人类有贡献，对社会发展有人贡献。贵州加油。
不收摊位费，免费摆摊
人多太挤了，我从外面烤的豆腐皮包折耳根，等我挤进去不知道被谁咬了两口
这就是我们所需要的和谐社会
看看河南庙会一滩位要100多万这没法比
这才是格局
建议摆摊只允许当地人摆，不要让外地网红插手
这样非常人性化，非常棒
价格一定要把控好啊，不要让别人说闲话
以后也要免免费，不免费的，人家就不来榕江了
我星期六来 请问哪个愿意让我去他家住一晚
有爱的地方，我想去
每个地方，没有摆摊，就没有人间烟火
这人流量，这摊位放到其他城市，一个摊位一月得2万起步
这样才好嘛，点赞
看看他们是可以做好的
主要还是要带动当地经济
这么火爆，也考验地方接待能力
政通人和，淄博和黔东南是全国各地学习的榜样
有格局
贵州的幕后有经济大师做推手，摊位不收费，经营正常价，都愿意去有人去就有经济发展。
有我们鄱阳的口音哦
带动经济了
刚刚收到村群消息，村口抓电瓶车
贵州这波作业抄的不错，其他地方估计都是交白卷了。
你能理解一个摊位一万，十五天，还要5%提点吗
这个城管大哥一看就是和善的人
对了，在各方面都要向淄博学习。
这才是名生
欢迎全国各地游客来宁波旅游，甬城泊车为你们提供了550个泊车位
一定要注意监督卫生
直得贵州其它地区大力学习和推广
挺你
没有数字经济的话估计社会会有抢劫犯
这才是王道，真正的文明城市，好现木
太远，要不可以去卖我的野惹酸菜
四川有啥狗屁都没有
千万别宰客哟，下次村超我也来看
为榕江县的领导班子点赞
三年疫情现在能盘活当地经济，让人民增加收入，这才是正道
都能这样就好了
找不到摊位摆了，朋友们有没有摊位让我来挤一挤
村超后面还可
要是眼红就学学淄博烧烤和贵州村超
摆摊可以提高大量就业，还能降低物价，门面租金跟外卖都会降价
这样才是对，这样才是农民需要的。
全国城管应该向榕江城管学习
贵州已经从淄博接手了
这才是干实事
大家都有钱，才是硬道理
再显人间烟火
三亚组队去有吗
对呀摆摊当地人又有经济收入有了经济收入他就会买其他的商品买其他的商品就变相让经济更加活跃
这才是干实事
听到免费这个字，舒服啊
我想问下，摊位算不算实体经济，不一定房地产才是实体经济
足协带着广告要来村超了
老百姓就需要这样的
深圳出台9月一号地摊开放 现在个个社区都在规划怎么收费
这个城市学到了
五百五十个家庭，真的很好
足协眼馋了
不夜城摊位费3000加提成
谁都没想到村超会这么火，一切都是在不断的跟进，
贵州是懂淄博的
希望咱们平坝也学学人家，樱花园摊位费贵的不得了
希望全国城管队向贵州城管队学习
这才是为民为村超办了件好事
哈哈我们贵州的溶江也变成了淄博
摊位免费但但必须遵纪守法
徐县长，作业抄好了吗做好作业，足球队会去，啦啦队会去，球迷会去，游客也回去，那怕你们什么旅游资源也没有，大家为了激情，都会去你家做客。
规范，卫生，质量缺一不可，建议蓉江打遭全国村超第一品牌，拉动当地经济发展，特别是饮食行业
摊位免费了，人气上去了，农民开心了，这就是政通人和啊
淄博开了一个好头，希望越来越多地方都能这样下去。
又一个淄博
免费硬道理
用另一种方式带动经济
贵州终于有吹牛的资本了
开了个好头
全国人民向榕江学习，榕江县领杠杠的
别的不说了点赞就可以
免费摆摊不行把 那没有收入，我们这里乡里乡亲打篮球比赛都是收钱的
我也来摆摊。我来卖烤包谷。
为我们榕江的机关单位点赞
这次领导做的很好，为老百姓做了一回好事，点赞
贵州淄博这福利啥时候来晋江
贵州牛，身在异乡的我为我家乡感到骄傲，希望你们大家能在贵州玩得开心
啥也别说了，鼓掌吧
上周末去的，37度太热了，但是榕江人民的热情比天气还热
加油
宾馆家家爆满
这才是文明城市
真的好想去
可以的
千万别让黑心商家破坏，好不容易建立起来的民心
确实应该免费，这样保证不会乱涨价
贵州榕江这个经济一下就盘活了 各行各业都带动了
免费才挣钱，比那些围起来收门票的强多了，真不知道那些收门票咋想的
不单是榕江的，把贵州小吃全上来
好羡慕啊，还免费摊位，哪像我们这里，就搞了个划龙舟，摊位费三米乘三米，还要1300
赶烤完了，去看村超
希望越办越好
但不能卖海参卖土特产可以
贵州水资源丰富，应在水资源搞产业，多建水电站，多建鱼苗基地，让钓鱼人多放鱼苗，让外地人到贵地吃到更好的鱼，
这才是贵州的格局，
下车第一件事就是吃榕江卷粉，第一次吃到正宗的榕江卷粉，很好吃
一个足球 带来了多少经济贵州火了
我现在就在榕江
摊位免费了，人气上去了，农民开心了，这就是政通人和啊
足协相中这个了
淄博烧烤，贵州村超
好领导呀，
为淳朴的贵州人民点赞，贵州的善举会影响全国，让其他省份的找到自身短板，为和谐中国做出应有贡献
然后把服务，价格控制好。。。不出现坑客宰客。。。绝对能带动一方经济
全国各地都应该向你们学习
为容江的城管
村超
我们这早上七点去买菜，人家就已经赶那些卖菜的农民了
第二个淄博出现了
免费摊位比那些收高价摊位费的牛逼
希望能长期摆下去，才是本地老百姓的心声，不要仅仅为了村超
这个足球啊，比烧烤要持久好多，这球可以一直下去，都有这么高的热度
又一个″淄博″
我们贵州警民一家，让全天下好好学习
有没有出圈的摊位
牛憋是我们侗族神话百草汤
一下是淄博，一下是榕江。咋都是别人的城市
人家是娱乐，你们确认真了，在担心什么
广东扒龙舟:赢了桑拿房，输了跪祠堂贵州村超：赢了抬烧猪，输了志在参与～
人家只是赢隔壁村而已，你们来指指点点什么
别人都搞了好多年了，只是没想到一下子火了
别看说的牛逼，你来寨子里，路边的甘蔗你都不敢摘
那个谁，意思就是说民间不能旅行比赛了吗
下一次世界杯的队伍和村超冠军踢一场，谁赢谁去。
去年过年我们板坑村委也举办了第一届足球比赛源流杯，就在小学足球场踢，还可以看直播，就是延迟有点高，
中国就应该有这样的氛围……足球才会有发展
村超上去散步下场了就不用回村了
村超是金字塔的基础，或者说，村超是给中国足球运送基础的通道，虽然他的竞技水平确实达不到职业。但是靠村超的影响，点燃了许多孩子踢球的热情，就是堆积中国足球这个金字塔的轮廓，基础稳了，才能让金字塔尖的职业足球越来越高
别让那些脏东西进来
贵州村超是不能给麦克伴舞，裹脚可以伴舞但是只是跪舔而已
虽然村超可能是广场舞，但你也不是迈克尔杰克逊啊
村超不要钱，抢到位置就能看
人家就是自娱自乐，也没跟谁比呀
村超越高人气，职业水准的球员也会来参与，而且越来越多
以前足球是有钱人玩的多数人都玩不起。
有人担心了
如果为了玩，确实特别讨厌别人过来掺和
村超。影响深远。各种各样赛事。不得不考虑一会才举办
国足会不会告村超无证非法踢球哦
如果是专业的，可能我就不去看了 感觉看不懂还浪费钱我就喜欢这种热热闹闹，在看懂和看热闹之间享受这种快乐，让我在压力大的时候可以放松开心一把
明天决赛了
酸了
这才是体育最初的样子
多多发
这就是纯粹的热爱，不要玷污了这份纯粹
就是单纯热爱，没那么多屁事儿，作为北漂贵州人，看到贵州现在的发展被大家真实关注，我就是主打一个自豪
他急了，说明真的踢的好
欢迎大家来贵州
没时间，否则一定要去看
以前一年才挣几百现在很痛快就掏20
拿中国足球和世界舞王杰克逊做对比，哪来的勇气。。
贵州踢的是足球的精气神，董路你们踢假球的还要点脸吗
这才是足球，，从“小到大”
海参把脑壳糊住了还是踢球踢傻了人家自家玩游戏关你毛事，吃的不多管的多，还要证，你连脸都不要了还要啥证…
灌篮高手：只要玩儿的开心就好
自治州或者自治县，不归足协管
我真是服了，自家村里踢球还要许可证
群众娱乐而已 只不过娱乐都比你们踢的好 大家喜闻乐见 急眼了
问题是村超是广场舞，国足也不是麦克杰克孙啊，
那个董什么，建议你不要在家畏畏缩缩的说，出来再赛场上说一个试试
董某出十亿试试，看能不能拿中超冠军
董路去村超会不会被村民踩烂
一件本来可以靠资本垄断赚钱的手段一旦被大众化他们资本可就很难在做到垄断了
不要让资本介入，不然就会变味
董耗子需要好好查查，屁股是否干净
踢个球也要你足协合个得规定啊，
踢个球而已还要被人管?你能把国家队管好吗
如果村超是广场舞 那么男足顶天了也就村口撒水泥跳舞的精神小伙
迈克尔杰克逊是世界巨星，拿人家跟国足比
国足是：一年吃了十一个月的海参，上去踢了四场，淘汰了，回来了
猪鞋管的真宽，自己手里面的事都弄不好，还管别人的事，臭毛病。咱们该开心就开心不理他们，让他们自己玩去吧。
农村人很朴素的他们只是一个娱乐和健身而已。某些人和团体心是的狭窄。“你们做个人吧”
董路去贵州能让他站着回来 是贵州人的失败
你一个国协谁给你这么大的脸，搞的中国离了你们足球就消失一样
不会改变国足地位。可是会改变国足饭碗
关尼玛足协屁事关尼玛董路屁事
足协不发文件还好，发文件纯纯变小丑。本来是看不起，现在是一点好感没有
反正我知道国足向来不是我们国家的光荣
丢人了安静点趴着 人家村超干的好好的….
董路谁给他评的评论员他有足球评论员证吗
许可证. 村超自己人玩..没有报中国足球在村超..中超没有市场.
这是一种传承，信仰，一石激起千层浪，巴西没有街头足球，能有那么好的水平吗
把男足的脸按在地上，啪啪打脸了
你是十万美元吗，你的钱太大了，比你脸还大。
不要脸的足协，只有不要脸，
把现在足协的所有人搞下去是非常有必要的，中国太缺这种重刀阔斧的整改了
全国人民给了足协多少个十万块钱，你们又A过谁
关他们屁事，就是民间自由联赛，要你妹的许可。有的人啊，坏啊，真的坏得无法形容，是不是倭寇的后代哦。
国足还特么有啥地位咋了耽误你在下水道吃屎了
村超主打就是一乐，国足提的也是一乐
还称中国国足，别丢中国的面，连亚洲都踢不出去。
村超如果被注资成功那就要走上国足的老路了
足协敢去贵州闹人家少数民族
董路就是个笑话。人家就娱乐，你说能不能拿冠军，场上场下有一个算一个，谁在乎你说的那个冠军
踢足球还要足协同意这个怎么说
董路是谁，不认识什么东西
笑死了 自己垃圾 还菜 还赚不到钱 急了各种搞村超 要脸么
董路是个啥玩意儿这么愤慨才出10 万啊，不大气。
需要什么证的全名健身不好么，只要是协会这个组织，没有一个好东西
说句不好听的。人家想怎么踢关你屁事。
村超能不能给杰克逊伴舞不知道国足肯定是差的远
我在自家拉屎，你要收我下水道管理费，这钱啊我不交了，你双手接着，漏了一点这个费用你自己承担
不会改变中国足球的地位笑死谁要去争倒数第一
对，村超是广场舞，但是老百姓喜闻乐见啊，国足是啥，非主流的水泥灰的精神小伙，除了恶心人还有啥作用
国足那也叫踢球，三岁小孩都会，毕竟输谁都会
人家要赚钱，你们非要搞爱好，动人家的奶酪，不得变着法的折腾你
国足能进世界杯我个人奖励一个小目标
足协是个什么鸟机构，请看清你们宗旨。
早就把董路这货拉黑了，什么东西
普通一个踢足球，火了就火了，他还在后面说这说那，真不知道这个人有没有脑子
董路是的什么玩意
村超不过是民间活动，贵在参与，哪能和国足相提并论，国足从来不进球，岂能被超越
小学四年级开始接触足球，那时候就听见骂国足。现在女儿都四年级了，还在挨骂。我就想就算是头猪也该被骂醒了。。。。
国足在国人眼睛里还有地位吗
这就是为什么足球篮球在中国出不来。人家的爱好，被拿来当做赚钱工具。
猪协送屠宰厂吧，集体屠宰
人家组织个村民活动，关你足协毛事
千万不能让足协插足，不然就废了
贵州人自娱自乐管他国足什么事
哎呀哎呀，我这就是广场舞，董小姐你可收收味，别来嚯嚯我们广场舞了
本来就要不了多少钱只要球员不吃海参鲍鱼不要一个比一个离谱的工资现在的足球球员说实话就是一帮酒囊饭袋除了吃拿就是射自家球门
别和足协扯上关系就好。
主要怪中国足球拨凉了全国球迷的心 只能看最纯洁的足球了，虽然技术或者其它方面比不上职业的，但我们就是爱看这种最纯净没有资本运作的运动
资本就是这样，你不服从他，就想办法搞你，变着法搞你
国足改变中国足球的地位了也对名次一直在降
说句不好听的，不说踢赢了，踢平了，那还tm有王法吗王法合在
这个就像你有证就是正规的，，没证就是仿冒的一样
国足上得了世界杯的舞台吗还以为自己是迈克尔杰克逊
国足踢小学组提都难 还跟村超踢 他们疯了 吃过期海参了也不至于疯了吧
足协就是个笑话
人家自己玩开心，关你们屁事
足协……呵呵
足协这个组织国家有没有监督他们的啊
中国足球。唉不说了，一言难尽
整理好队形，跟我念 国足是垃圾。
懂网红，你是收了国猪多少钱，敢这样叫。就像大凉山的赛马，难道他能上你所谓的国际项目他不能，但他带来的东西太多，激情，热血，斗志，信仰……。难道你能说大凉山的赛马不行你来大凉山说说看，保证不打死你。
大家都不要骂了，其实我们国足还是有优点的，一个个白白胖胖的
男足不要碰瓷村超
这就是中国-足协
同为贵州，村超那么高兴的事我们家却处在了另一个角落的阴暗里面，求大家关注关注，帮忙找个公平
他说村超改变不了中国足球。说的好像他能改变一样
又有足球电影可以拍了
明星队没有信儿了
足协羞先人了
人家只是娱乐。证明咱们国家人民幸福
足协这个名字别提，不吉利
报告我在家做饭比酒店的好吃会不会别起诉我没证
我他妈的几个村踢个球，要什么许可证，无非就是观众多了点
贵州巴沙：你猜我的猎枪里有没有子弹
咱们踢咱们自己的，让那帮啥比自己好好管好自己
可能是广场舞但是你们那群人给人伴舞的提鞋都不配我选有尊严的广场舞
卡卡和卡洛斯来村超踢球了
这种人你们都不去看，不去理他，自然他就废了，人家要的就流量
足球不就是需要发动群众吗，没有很多人的参与哪里来的足球名将
踢足球为什么一定要足协批准
难道除了足协全民没有踢球的权利了吗
某些人看不得人民快了，董路和中国足协就是看不得人民群众玩足球
人民足球?" ，老百姓自己足球，资本足球和我们没有关系
自己踢球还不让了特么的以后走路散步会不会让体协要求办证
懂个蛋子路
我估计讲话的那个去了村超村能被人用吐沫淹死他
足协敢去嘛?怕真的是嫌命长
资本是为了赚钱下一步就开始卖门票，卖转播权，蹭流量
对啊我们就是运动锻炼身体关国足屁事
你说老鼠就过分了在国际上也就是一颗老鼠屎
董路之前是北京电视台主持人，就一sx，经常招骂
村超都上盘口了
非法集资，坚决关闭
随意他们怎么说了，我们自己支持村超就行了
中国足球两大体系已经形成，中超体系 村超体系，海参与折耳根。
董路的10万很多吗我们贵州黔东南拿不出来吗
董路是那个噢，咋没听说过安
球能踢到这种程度 你那十万块给屁一样 谁搭理你
让董路和广场舞大妈对线瞧不起谁呢
我去看看，就是凑热闹去。据说热爱他，就不要去以他为职业。
这是纯粹的欢乐，不要来污染了，丑拒，谢谢
你说话办证了吗还十万
足协就是抱着祸害贵州村超去的
足协?呵呵
一个北京市对踢不过甘肃的9流对
董路我就问你一句，李铁进去后，你现在心里怕不怕
说话那个男的是谁，叫他来贵州保证他死得很惨
这就是中国，自己不行也不让你们踢
你管我干嘛了我们就是乐呵，
这是一种氛围，当地人用心踢球 参与，小丑董就知道bbll
打了人家的脸，已经坐不住了
戴眼镜那个是谁那么大火气
没记错的话中超之前输给了某县大队
这就好比我在家做饭，你跑来跟我要健康证，厨师证有点下限吧真是懒得骂了
但凡国足踢的好 你想想 那个中国球迷简直很吓人可惜my
在自己家里踢足球犯了哪个王八法了
东路是干嘛的，很牛吗
村超才是足球的魅力提现，国足那什么玩意，完全是资本操控的玩具，看国足那要死不活的比赛，真不如村超来的热血激情
咱就是说，不注册足协就不能踢球吗
中国足球 有啥地位
多讲点笑话，以幽默的态度处事，这样貌日子会好过一点
董路不过是为了蹭热量而已。现在都在直播带货了。
村民豆20，那么下一届，我也想豆20块钱。
跟你讲道理你耍流氓，跟你耍流氓你讲歪理。
你要说，足协你拿个冠军再说
他居然把国足和迈克杰克逊相提并论主演国足怕大家反应过来他们不如一个村的足球比赛而已
董路是什么鬼
天你好牛P，拿10万 你太小看我们贵州了，比你有钱的多啦去了，爬远点
简单撒，村超热度大于国足，足协又来找存在感
喊，中国足协去贵州。屎粑粑都给他踩出来。
本来去花钱买票看国足的就是脑壳有问题，自己花钱受气
取消足协
杰克逊你说国足相当于杰克逊的地位嘛可能还不如街边卖唱的吧
啊哈 足协就是想挣这个热度的钱，搞烂了钱挣到了就跑
为什么我一点看不懂中国足联去哪了还是说中国足联看不上他们，反而被英超看中了
董路现在是不敢见光了吗，总戴那么大一副墨镜挡住自己的脸……
叫足协管好广场舞再说。看合不合规
许可证收门票费了还是有人赞助多少w就是附近几个村的踢球娱乐你去体育场看看，坐满体育场有几次足协是感觉都去看村超了，谁来买票看足协的队伍
这话说的，以为人家贵州没有富豪
罗刹海市同样适用中国足联
懂路是什么东西
中国男足不是不行这个锅足协应该背身上
中国男足不配和村超相提并论
你说啥金丝楠木你们贵州人民这么大方
你说什么金丝楠木奖牌，贵州的兄弟嘴巴是真严啊
金的银的玉的金镶玉的对一个传统中国人来说，都没有金丝楠木的奖牌诱惑力大
他是真的开心，签的十分钟，结果上瘾踢了半场
卡卡：连一个村都这么厉害，那这个国家的国家队岂不是
一点风都没露啊，等知道了人家卡卡已经到了
卡卡结婚的时候
不是，你们贵州人嘴这么严
你们藏着不说是不是嗓子不好
贵州以前的嘴不是这样的呀，果然，吃的好了，嘴就严了
6.1号卡纳瓦罗来村超，兄弟们
这是不是赞助商OPPO请来的啊，我看球衣上写了OPPO
卡卡坐的什么车
贵州有金丝楠木我怎么不知道
才玩一个月不到，正好出了卡卡，紧跟时事
句句点梅西
来中国定居吧
我朋友都已经当面见过了，好羡慕
可不吗卡卡真的很喜欢中国
怎么不喊呦西
比某些篮球球星好多了
还这么年轻呢
好帅啊
看看哟西，真的是一个天上，一个地下
金丝楠木到底值多钱
卡卡也是好起来了，能来贵州踢村超
什么东西金丝楠木
你也是卡卡
这有什么稀奇的 我们县最大楠木王
金丝楠木
我嘞个金丝楠木啊
此时一位卡卡球迷羡慕落泪
把C罗请来就更好了
金丝楠木啊，这东西都拿出来做奖牌了
对比梅西，真是差别太大了
好帅气啊看评论区才知道【金嗓子】曾经的代言人
什么东西，金什么什么楠木你在说一遍呢，好家伙，我生活这么多年，我都没见过
梅西大佐开麦
这使我想起了以前来全程黑脸不上场的那个球星
玩和工作还是有区别的
啊啊啊啊啊啊羡慕了
足颜一
金丝楠木
之前英语作文考过，让申请志愿者
金……金丝楠木这……你要是送我一个金丝楠木棺材，我原地立马去世
长的是真帅，
反观哟西
刚回来
你们贵州真大方
贵州真的以一种全新的赛道走向世界
我们都知道只是某些组织不行
那个哟西就没必要来了
初中地理书上有他
卡子还是这么帅
小罗：为什么我是猪肉
贵州最近天气如何呀 可以穿短裤吗 端午想去玩
对标去香港的那个

卡卡西，我爱罗吗
啊什么谁来了什么奖牌啊啊啊
不是 我就在家啊 我怎么什么都不知道 妈 我不是你孩子了吗
哇塞，他说的英语我居然听懂了
不是 不是贵州人嘴严 贵州人自己都不知道是金丝楠木奖牌
村超会成一个大 Ip，可能比中超还要牛
啊怎么嘴那么严每次都是结束了才知道
卡卡去年和今年是不是来了好几次了，我记得去年和一群女足小朋友踢过一次，小红书活动一次，武汉元老赛一次
卡卡都来了，C罗什么时候来
梅西：你再骂
好帅啊…当年金嗓子的代言人我知道的第一个足球明星
咱得农村土鸡别地没这个味儿
陌上人如玉，公子世无双
贵州你小子嘴真严
你们嘴挺严实的
嫉妒使我扭曲的质壁分离
不是，我怎么都不知道
雀食蟀
卡卡还是这么帅
参加完歌手再走。
呦西呢
金丝楠木
我最爱的球星，没有之一，唯卡卡
哇
有没有给卡卡科普金丝楠木的价值呢
这就不得不提一分钟没上场的梅西了
这么多年过去了，他还是那么帅
为啥没人提前一段的里奥呦西
想起了另外一个小矮人
村超好 妹好
卡子
还想起香港那件事，是梅西来着吧
梅西呢
啊啊啊啊卡卡我们卡卡人超级好
我记得还有个奖品，小狗崽超可爱的小狗崽
我只看到了金丝楠木
巅峰时期的卡卡真是球技和颜值双在线
啥时候的事啊啥时候的啊
牛啊，梅西退役后也能踢村超就好了
桂桂，好听的歌你妈从来没给你唱过金丝楠木哦
啊
早知道是卡卡我就不出来了
他真的好帅
能不能把C罗请来我真的谢
oppo
什么金丝楠木
卡卡真帅 想当年小时候惊呼一瞥 理想型就一直这样了
旁边是谭校长啊
这不得不提一提梅西了
哟西那怎么说
六一快乐
啊啊啊啊
好家伙好家伙
卡卡现在的资源真好
你们有金丝楠木你不说
地址在哪里
六一快乐
这不比给你两窝窝强多了
本地人：金丝楠木咱妈有啥是一点都不说的诶
夏天了，不来贵州你去哪
不得不说那个球王的故事了
所以，外国文体明星到底多便宜啊
别的都好说，金丝楠木
我们贵州的好东西连贵州人自己都不知道 全被瞒着
关键是不要门票费香港
中国真是繁荣富强了
今天另外一个球星已经到了卡纳罗尔
卡卡前妻跟他离婚的原因是说他太完美了
所以梅溪是什么构思
什么金丝楠木奖牌
糟糕，他们都发现这里的钱好挣活容易了
再看看隔壁的梅西，估计后悔死了吧
金丝楠木是真的吗
这么多年还这么帅
六一快乐
梅西去哪了。原来被挂在了荣耀峡谷里面
还有人要过来吗，据说卡纳瓦罗今天到
卡卡笑的是真开心啊
贵州的朋友嘴巴怎么这么严太羡慕嫉妒了
那我想起呦西
这就不得不提呦西了
金丝楠木是我太久没回家了吗
07年吧，一头长发带领AC米兰拿到冠军真的是帅呀，忘记打谁了英超4强占3个被米兰拿了冠军
好家伙有点帅
我现在去问问是怎么个事
好好好
哈哈哈那个广告 广西金嗓子
啊那C罗什么时候来
什么  再说一次  是什么  金丝楠木  哈 
呜呜呜 太帅了
卡卡：耶勒些人zhua 足球好攒劲～
这可是c罗喜欢过的男人。
现场超级超级热闹
不要一个劲儿给人家推荐折耳根了吧，有些人就是吃不习惯嘛。贵州还有很多美食的，比如说豆米火锅，还有很多面食粉啊，家常菜这些基本都不会踩雷的
我要回家，不想要这个ip
六一快乐
金丝楠木金丝楠木只有中国才有贵得要死想要
这就不得不提到我们的哟西同学了
欢迎
金丝楠木以前没听你们说过啊……
卡卡好帅
金丝楠木贵州兄弟姐妹的嘴是真严啊
六一快乐
c罗可不可以来退役的欧文可不可以来
这里我就不得不提下呦西
我外婆家那里就有四五棵金丝楠木树，都有编制的
卡卡超帅
卡卡和梅西?" 格局立见高低
什么金丝楠木
他还是这么帅啊，我第一个认识的球星，当年我高中同学一天给我讲八百遍他
金丝楠木…金丝楠木
人家这才是热爱足球
guizou ～你们有毒吧金丝楠木
这不得提某个阿根廷球星
梅太郎：踢球我猪脚刚瘸，打招呼我勾爪断了
卡卡来了
金丝楠木，在景区边缘看到过，而且没有什么人，也不拦着游客，只有旁边的一个金丝楠木门店，就是一个松弛感
记得跟boy见过，boy家乡就是贵州吧
金丝楠木
这才是来赚钱应该有的态度
吗呀，我的童年偶像
真的enjoy
小时候看不懂球但是特别喜欢卡卡尤其笑起来的卡卡
不行得去劲凉那去了
卡卡下车后：搞懒样哦
啊啊啊卡卡大帅哥
这时候不得不提一下里奥呦西
哥你怎么越来越年轻了
卡卡
高下立判了
谁
什么我的童年男神
啥金丝楠木
金丝楠木这个太狠了不是有钱就能实现的东西呐
从年轻帅到老呀
外国球星那么多，不缺那个谁
第一次见球踢的这么好还长的这么帅的
下次把C罗也带来一起玩
他是小学六年级看世界杯就开始喜欢的
感觉他长得好像c罗
啊啊啊～～～～～我的卡卡
卡卡真的帅啊
耶耶耶，贵州村超是我的故乡，这一刻感到好自豪
好帅
好玩 爱玩 下次再来
啥啥你说啥
说错一句话会怎么样
希望卡卡能抓住这次机遇 好好开个直播，带点货什么的
啊这
你们贵州
我想看内马尔
好帅啊卡卡
反观吆西
神似c罗啊
他牙齿美容为啥只做上面
金丝楠木奖牌
没洗：点我呢
我怎么不知道
你们贵州瞒这么紧吗我怎么才刷到
什么金丝楠木是那个乾隆从小就种的现在才碗口大小的金丝楠木
我原本都不知道卡卡是谁，我看他踢了一场球，路转粉了
啥贵贵你们嘴真严啊金丝楠木
让我想想那个谁梅西是吧转头去日本踢了个满场
啥我现在才知道，贵贵，你让我陌生
那就不得不提一个人梅西
怎么还是这么阳光啊感觉没变啊啊啊
我记得贵州有全世界最多的金丝楠木
卡卡和村超踢下半场都要踢全程，那国家队是不是很厉害
签了十分钟踢了那么久真的假的突然想起我那我在阳的最严重的时期还坚持把那人决赛看完的那个人
原来他就是地理书上巴西的那个卡卡
什么金丝楠木贵州老表嘴巴真严
贵州人民嘴挺严的呀 吃那么好也不吱一声
这不比拉伤哥带劲
不得不说，卡卡的颜值巅峰连我都得避让锋芒
啊这嘴是真严啊
真的是卡卡啊我当年最爱他，后来中国队越来越烂，我看到足球就生气，慢慢就不看足球了
OPPO队服OPPO手机
卡卡：我来摸摸底。
我来了
真帅
看看人家 我想起了哟西
传到外国去 真的国家队在贵州
我嘞个卡卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
oppo
透支了巴西几十年颜值卡卡是真的帅
广西金嗓子
帅
他吃折耳根了吗
答应我，下次把C罗一起叫来
这就不得不提到梅溪了
不愧是透支巴西50年颜值的男人，人到中年还这么帅
欢迎欢迎各位朋友
我要内马尔求求了，卡卡都来了不差我内少一个吧
卡卡是真的又帅又帅
好帅
我朋友圈存的神颜图
卡卡
男神
贵州表示现在才知道
哇，我真的服了卡卡来了好几回了我一次都没赶上
卡卡也是出息了，能上咱村超了
梅西看看
对啊，笑着赚钱，他开心我们也开心
贵州的朋友们你们嘴巴是真严啊
不是，你们贵州人嘴这么严
对不起各位兄弟姐妹，因为我们贵州自己人也不知道
不是贵州兄弟嘴真严，我才知道
这就不得不提那什么西了
卡卡 真的完美男人
这流量也是让他吃着了
卧槽啊啊啊啊啊啊
这抖音天天戳我心窝子，我为了上这个班连卡卡都没去看，结果抖音天天给我推，人干事
靠你们贵州人嘴真严
村超需要花大价钱请球星造势中超不需要。现实就是那么简单
哪个国家的贵州瞒这么死
这不比呦西值得粉
签十分钟踢全场，某人连上都懒得上场
中考不会考这个吧
反观某西
别给祝枝山送鸡，他自己会画
我们贵州，这么大脸面了
村超又开始了吗
什么怎么不早说
你们贵州人嘴真严
所以是比另一个球星强哈，请来中国在中国不踢日本请的就去那边踢了
那c罗岂不是也有望来
这不比那个吆西强多了
怎么不等我们死了在告诉我们
这是我妈都喜欢的足球明星
所以粉什么梅西
woc
我的天我们那里有好几根超级超级大的楠木树啊，老一辈把它们当成风水树，每年都要拜的
卡卡
对足球不了解，但是知道这个卡卡，长得是真的帅
我去!贵贵，你这样对川川真的好嘛
梅太君滚出来谢罪呢人家都能踢就你不能踢
我要点名某位日本人
蛙趣，卡卡
总裁能不能来
卡卡年轻时低头给足球签名的那张图真的封神老了你也是风韵犹存啊
卡卡来了，那C罗也快了
这不比那个阿根廷球星，叫什么鬼(没吸)好的多
啊金丝楠木啊我擦 真的吗，我贵州的都不知道
这个不比某位阿根廷白眼狼要好
这是个就要看看另外一个球星了
还好去看了
不是我贵州人不知道
你们贵州怎么事儿 这时候开始学会低调了
中超：丢脸丢大发了
艹
贵州人民嘴这么严的吗
卡卡怎么了病了还是伤了怎么叫好起来了
给是在榕江
我偶像哦
我怎么不知道
抖音今天才刷到
地理巴西那一课的人吗
哟西
全程微笑啊你看任何一个画面任何这就跟某位“巨星”有差距了，说的就是你，梅西
卡卡足坛的颜值担当，即便成了大叔也别有一番韵味
比吆西好多了
听都没听说过，我真服了。
好帅啊啊啊啊
哎妈呀，卡卡
我不看球赛，但对他最熟悉所有球星当中只喜欢他一个
卡卡脖子受伤了。
比那个跳蚤强
人帅能看出来，心善是怎么回事硬夸就
哇塞，好帅
这不就是金鸡奖嘛
贵州抗战时期指定没有汉奸，你们嘴真严
哪位土豪请来的呀
好帅啊，那种阳光清新的帅，不知道有没有人懂我的感觉
比起某个呦西好太多了，这才是真的球星
卡卡能不能吃一根折耳根
村超是一直在举办吗
怎么现在才刷到，以前是刷到贵州足球的，金丝楠木是真的吗
不是抖音是被屏蔽了么我现在才知道啊我的卡卡第一劳尔，第二卡卡居然悄无声息的来贵州了
陌上人如玉，公子世无双
我怀疑足协想下场说句话，都会被贵州的兄弟姐妹怼，话说贵州的兄弟姐妹们是不是有点过分了完事才说。
emmm，此时点名一位日本名宿
太帅了吧
什么时候来江浙沪
是很早退役的那个卡卡吗
这时候就不得不提一位日本足球名宿了。
贵州这么有实力
卧槽贵州你悄无声息来个大招啊
哈哈哈 卡卡 我也走出国际了
嘴真严啊
依然帅啊
踢完了你跟我说大清亡了你考上状元了
确实比呦西强多了，纯正的足球员
金丝楠木 还有吗
低调点在这么下去头顶一块布也要来了
贵州的兄弟嘴咋那么严
村超的魅力
卡卡还是这么帅，一脸少年气
帅哥
这小子真帅
兄弟们，那可是金丝楠木
我罗的白月光呀
这奖品只能放肚子里带回家了
那要是块好楠木可值不少钱呢
贵州人不上班吗
卡卡和c罗
我不晓得就都结束了
卡卡都来了不得把梅西也请来啊
好帅
卡卡又笑成快乐耶耶了
村超再保存保存实力让国足这个国运定海针再浪会等吧美国搞趴下村超再上再为国争光
我的踢球时期的偶像
比某西好太多了
梅西呢请梅西了吗
这踢的比国足有难度吧
真帅啊 哈哈哈
什么中超，甲a，赶紧停了吧。
这不比那谁会来事，以后就请他
我看了多隆韦大人，又是我出卖了你
卡卡好帅啊，高中的时候我的对铺的姐妹最喜欢的就是卡卡
哇哇哇哇
结束了才知道他来了
啊什么什么我真气了贵州啊我卡子哥
另一个踢球的土豆学着点
一群世界杯都参加不了的国足比国外大球星还要大牌
中超有球星吗
中国欢迎这样的
这可是卡卡啊
他真的很帅哎
下次再来啊
贵贵啊，咱还是一家不，这都不说
某西
呜呜
每当一个友善的外国友人来一次，哟西就被鞭一次
卡卡巴西
我虽然不看球，但是好帅
真大方
再看看某西大佐，来中国说腿有问题，到了小日本就好了
听说之前香港也来了一个是嘛叫什么拉西来着
这不比那个什么西的强十倍
踢完了才说
这是我喜欢的第一个球星
我服了 不早说
梅西：你好歹也是国际球星，去个中国这么热情干嘛，瞧瞧我，多牛逼，学着点
国足，呵呵……ha~tui!
没有中超我们足球也是可以的吧
雷迪卡卡里的卡卡是他吗
啊啊啊啊啊啊啊啊啊，卡卡还是那么帅啊
梅X学学人家，卡卡
牛批
看看梅西
这不比哟西强
卡卡真帅
我想看C罗
踢得好帅
六一快乐
最开始的那个手机，是OPPOReno12Pro 新出的
这不比呦西强多了
年轻的他，有多帅啊
卡卡比哟西强一万倍
嘴太严，不嘻嘻
oppo请的么
国足都请不来。被人家村超请来了。足协还有什么用
村超请发展另一支足球事业吧
悄悄的再给你们说，明天卡纳瓦罗也要来
银鞍照白马，飒沓如流星
卡卡
明年能不能提前通知一下
对比一下呦西，这才是球王
哇喔
完了我老公的粉丝越来越多了，我卡卡老婆中国分婆的地位要不保了
对比那个来香港那个真的是天然之别，卡卡真的是爆帅
我最爱的卡卡
好帅
笑的，奖品是鸡跟羊嘎嘎嘎嘎嘎噶
看身上，这不得是oppo请来的吗
卡卡：倒反天罡
金丝楠木制作这玩意儿物质层面的价值比只有六克左右黄金的奥运金牌值钱了吧
还有人送了他一个西瓜
卡卡真好
哇靠卡卡
卡卡还是很帅
好帅好帅
每次这种事都是结束才知道
平时云贵川渝，西南f4那个热乎劲哦，有这好事闭口不提，在这提议开除贵州西南f4团籍
我的足球先生，终于出来了
能来广州踢一场吗
我们爱体育精神我们爱和平我们尊重生命。我们是中国人
架空国足
外国真的好爱我们的传统技艺品的
比吆西强多了
现在国内资本发现，国外便宜又好用的明星真多啊
C罗会来吗
我不敢想C罗来的话是啥画面
怎么好几个营销号都说只踢十分钟大老远来就踢十分钟怎么行
嘴挺严啊
还想到梅西去香港了，哈哈
这才是足球最初始的样子呀
我一直以为他跟马拉多纳一样老
时候把小罗来
好好好，贵州兄弟自己偷着乐是吧
卡卡我的卡卡啊
这不比那个梅桑好太多了
这不比哟西强
喜欢的第一个球星
卡卡：比赛还发宠物真不错
原来卡神跟我一样，也爱炸鱼
旁边是陈百祥啊
吆西出来挨骂
卡卡好帅
突然想到了某位国际球星
这不比哟西好的多吗
因为这个地方是真的热爱足球 其他的请他都是商业呀
金丝楠木我丢
卡：这么多人喜欢啊，这踢得也不错啊，怎么emmmm
没有所谓管理者分利益真好
梅西：诶，不是，兄弟，你是不是搞我
这不比黄金矿工好
想起了某c
他是真帅啊
好帅啊
因为他发现，这儿居然比国足强点，这也太怪了，估计都让他诧异。国足假的不能再假
活的鸡和羊
真的退役那么久了身材管理还那么好，尤其是南美系的球员太难得了
这才是真的踢球
我年轻时的男神啊
中超不算啥
哟西球迷呢看看什么是尊重
这不比某日本西强
卡卡诶他是卡卡诶
村里的散兵足球都这么厉害，那国家队岂不是为所欲为雄霸天下
完事了才说 这么不在意旅游资源吗
还是我爱的那个大男孩
多隆大哥也在啊
这不比梅子强
5年前有个浙江有个节目叫来吧，冠军，卡卡就来了，好玩的很
呦西呦西～
卡卡你说的那些话是真心的吗，你说你儿豁
脖子是让人挠了么
卡卡真的好帅啊
农村经济
妈耶，这么多年了卡卡还是这么帅
活的 鸡和羊。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
众所周中超球员踢不赢幼儿园大班
对比下梅西 大家还记得吧
哟西，你太过分了
卡卡好帅
想想去年哟西，拿了钱还全程臭脸
下一个是不是要请C罗
不是他都来多少次了
某个球星的粉丝不知有没有破防
金嗓子卡卡
足协：因为我没有，所以你们不规范
他自己肯定也很高兴，这么好的气氛，这么热情质朴的观众
去中超。面对的是一堆油腻男。还可能被迫吃海参。他担心自己堕落。去孙超他看到的是一群热爱足球的人。更能理解踢球的意义。
这颜值真看抗打，还是那么帅
还是这么帅
我卡最帅的崽
看了视频 一直在笑 哈哈
是真帅啊
有亿点点帅啊
对比吆西真的是不一样
帅帅帅
呵呵想到了梅西和731无语
中超是哪个村的
希望中国足协不要参与村超任何赛事，不然村超就“脏”了
哦呦，都是踢球的，有人佝偻个腰遛弯儿，有人上场踢冒烟。
OPPO
什么竟然请到了卡卡
王子
比那个哟西强多了，尊重球迷，尊重文化
颁奖仪式上应该赠送一个厨师
卡卡这不格局打开了
贵州村超那是真的踢球啊。中国的男足都是能拿奥斯卡的人
唯一没有黑色哨子的地方啊。
卡卡是真的帅啊
为什么不去广西踢，当年的广西金嗓子你忘了吗
卡卡
巴西黑道女婿
求求了，因扎吉也来吧
卡卡男神
冷知识边上是管泽元
国内:请个国外得多少亿国外:中国为什么不请外国人国内各种名人:他们怎么那么便宜
中超是啥都没出过线。丢脸
男足去干甚指导踢足球吗
好想知道卡卡吃了鸡和羊了吗
足球这个行业真的长相和品德同步。
卡卡好帅
卡卡咋这么瘦了哈哈哈哈哈哈哈哈
不愧是我一直喜欢的球星呀
对 说到这个 怎么着 就就吆西金贵是叭 看看人家也可以很尊重中国很开心的呀
小时候喜欢卡卡
以后按这样的钱。
一个县居然有25块足球场，所以村超那么火爆不是偶然的
这个县长谈吐不俗，内容又切合实际要点
金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖
这个县长真不错，敢说话，肯说实话，谦逊，求上进，懂规律，得民心，有方法
村超确实不错，去看了一次嗓子都喊哑了
清华高材生就是不一样，旅游起来了如何导入榕江的村村寨寨。希望全国的专家学者能给贵州省出出点子，下一步贵州省以村超旅游经济为契机，重点发力哪方面
江西鄱阳珠湖乡孤山村人
村超是持续举办的吗我有机会一定要去看看
这个县长有能力，有亲和力，接地气接民心
我们县河北十五强 迁西县 没有体育馆学校体育场老百姓进不去
下届村超将会在哪个省举办
这个县长真不错，敢说话，肯说实话，谦逊，求上进，懂规律，得民心，有方法
县长谈吐不俗，内容又切合实际要点
这个县长厉害
徐县长：您尽力了，也成功了，您为我们榕江人民付出心血和代价，榕江人民永远感谢您
我相信中国的好县长会越来越多，有了陈行甲、 耿彦波、马晓磊他们带头出圈，加上国家的支持-中国会越来越好
开始最担心的是发生踩踏事件，村超结束了看来我的担心是多余的接下来的邀请赛更要做好安全问题榕江加油
贵州88个县州市 我至少去过六十个以上感觉榕江的城市规划得很好至少比其他县提前了十年
一个县居然有25块足球场，所以村超那么火爆不是偶然的
好县长真正为民着想为民办实事
我们台江县还没脱贫呢，你敢说榕江是最后一个脱贫县
村超要有生命力，要一直举办下去，做成一张贵州的名片。关键是要“自发”，发挥群众的聪明才智，搞出好看的节目，自我参与的意愿。个个是游客，个个又是参与者。
在这个体育活动中找到了乐子，同时找到了乡村振兴的路子
非常棒的一位县长
县长不错
优秀
这是个爱足球的地方，说实话我这么大没见过几个足球场，读书的时候学校都没有，只有篮球场
好吧，一个县有25个足球场。我们是连5和篮球场都没有，都是收费的室内球馆。
县长有能力，有亲和力接地气接民心
我们县什么时候能赶上啊
太精彩了，感觉又看了一遍世界杯决赛，却是黔东南榕江带给我们的
宝贝怎么样了
热烈祝贺贵州村超运动会圆满结束各项比赛，在烟花盛放中完美收关。
这个县长不错为他点赞
这个县搞得好
这个县长真不错，为他点赞
这个县长了不起
一个县长搞活一个贵州
县城十四块足球场不容易呀
榕江，为你点赞
一个县有25块足球场我们安徽省全省总共加起来都没有25块足球场
整个榕江人民都是冠军
村超火了这么久，给当地带来了不少收益
斗牛快开始
一个刚刚脱贫的县城都有十四块足球场。确实氛围好啊
榕江人民的好县长
已经很好了
县长水平不错
真心希望家乡越来越好
政和县有几个足球场
说的很实在
有能力，有水品，有担当
真正为人民做事的县长
我们奉节应该没有一个专业的足球场。
球场位置能不能马上扩建一下，毕竟年年都会火的
村超
笑眼，笑面，慈眉善目是村里人的福气
贵州好县长
这县长，口才思路很清晰
说得好
用心良苦，实实在在扎实在民众
接地气，走出了一条新路。
优秀的县长
自己探索走自己的路。
没有说是自己的功劳，不错
全国的学校体育设施应该向大众开放全是封闭锁到的，浪费资源我家门口的成都华西中学就是，那么大两块足球场，愣是不让你进一直这么整，足球何时才能冲出中国
县城就有14块
厉害的
人民才知道人民想看什么
徐县长，榕江人民好县长
县长是不是我们江西人
好县长
鄱阳人民的骄傲
确实压力大，但是最后还是办的很火爆
人民的父母官
我们一个县城60万人口没超过5个
有点厉害，思路清晰，目标明确
徐县长
了不起
人民好县长
这是周末时间哦 欢迎你
最牛县长
为我的家长加油
厉害
历害了
厉害
当官为民
这位八零后县长，江西人，厉害了
我们家乡那边只有学校有足球场，但都不对外开放
一年一次才能提现他的价值，才有向往
那么多球场
往后，在出几个武磊好家伙
根本不贫困
县长说的对老百姓要看的见模的着每一个人是代表一坐城榕江加油
这是个好县长
黎平都没有开发的足球场
我们榕江的好县长 疯狂打call
人民的好县长
祝村超越来越好
人民的好县长
这是可能中国足球世界之巅
这个县长厉害
放心吧 我们全民上下一条心努力接待好每一位客人不光有现场志愿者还有我们的网络志愿者呢
这县长不一般
为民谋福者得民心，得民心者得天下
好县长，值得赞
厉害了
活了几十年，我都没看到过有几块足球场
用真诚用真心用真爱服务于自己服务于来访者，提高吃住行质量，相信全国会有更多的村超，村BA
徐县长厉害
好样的，这才是中华好儿女
金凤金龙金牛还有最后的桐族大和唱真是漂亮没话说
为县长点赞
记得小时候我们这每年也有各个农场大队联赛，后来改革卖地啥的，改社区了，某些人发了进去了，联赛也没了……
全国最牛逼的县长
讲的太好了很实在
好 县长
民间有高手，顺势而为
徐县长是……一个全能全胜将军
县长是我们江西人
这是一个做实事的县长，希望再接再厉
控制住无形的手太重要了
地方好不好全靠带头人
站位高，思路新，能落地
贵州真适合度假
我们县除了学校，哪都没有足球场
这个县长
人民好县长
徐县长说得真好
治县有方的好县长
请大家记一下，这个比赛不是第一届。只是今年才火
这个县长很有学问，很有高度啊点赞
能不能这么理解，没有你们的参与，可能脱贫会更快一点
祝?" 贵州村超越办越好
我是个俗人。奈何自己没文化，只能对县长说牛逼
父母官
惠水，我都不知道哪有足球场，有的话推荐一下，好带孩子去玩玩
期待明年的赛事 一定要去现场 虽然去了一次总决赛没机会去
村村寨寨。
踢踢踢 中国的足球一定要加油
有创举，值得推广，
村超接“地气”，穿着短裤衩，拿着竹扇，吃着当地特色，把乡村风俗用大家喜爱的方式呈现出来，更是国泰民安，百姓友爱，民富国强的另一种体现
贵州崛起
这个县长有水平，基于实事求是解放思想，脚踏实地开拓创新
望村超联赛，踢向世界，展我中华雄风
讲得太对了
人民的好县长
中国最厉害的县长
这是人民群众的好县长
以身探路，榕江县人民的福气
徐县，榕江感谢您贵州感谢您
保持这种朴素，将流量变现，改善民生
整个省旅游口碑一定要做好，同时学习采纳吸收外地好的一面。
讲得太好了
我们甜甜的榕江欢迎大家
典范
格局打开了
浙江省金华市金东区孝顺镇都没有一个足球场
群众路线
甜甜榕江
加油加油加油、来老铁赞一个
榕江好样的，为老百姓办实事，维护老百姓利益
徐县加油??"
群众路线，是对的。
加油
抛开一切烦恼，痛快的玩一次，就像小时候一样，不带一丝牵绊
贵州加油
从群众中来到群众中去
第一
徐县
这县长有水平，不念稿
这个县长说话很实在，很诚恳，网上都说他是个好官，看到这个采访我可能信了
一个县，那么多块标准足球场，还是全民开放，这得多热爱足球啊
村超这么多人看，都不用上班吗
好县长
顶住，不要让足协干预。。
没有国足的介入，果然没那么黑
怎么比，平塘县才有一块
划重点，大包大揽不行
首先要舍得放， 老百姓有的是智慧不要想着屁大点事 都要管
榕江做梦也不会想到，就踢个球，让全世界都知道了，中国有个贵州省，贵州省有个榕江县
清华的县长
大部分县有1个开放的足球场都不得了了吧他有14个，我去
打脸那些吃海参买海参的人啊，啪啪响
我们遵义准备挖人
清华高材生就是不一样
村超也是无心插柳柳成荫意外火了
升职升职
榕江是县吗我们县都没那么多足球场
哈哈哈哈哈，1分07秒，那个人的鞋子射飞了
马上升州长
希望村超越走越远
听说29号榕江直播被限流了
他要升官了
你可能会直接要跳级
有认识上海繁易信息科技股份有限公司的没麻烦通知他下，当初号称让我在行业混不下去，地球上活不下去，让我拿不到钱。我已经完成了两件:1.半年多我还活着2.行业混不下去，业绩做的还行。现在我想试试第三件看我怎么拿到钱的好好的公司不干，非要当流氓
我们从泥巴地，煤渣场地踢了十几年球，整个县城到现在都没有一块可以踢11人制的场地，学校有一块标准的不让进。这也是悲剧。
徐县长，加多收费口，利民，也可以缓解高速压力。。。
现在的医院都让人生病不敢去了还投医院
希望足协可以远离中国足球最后的这片净土…
没事，天当被，地当床，只要给我一块两平方地睡觉就行了
美丽贵州
有认识上海繁易信息科技股份有限公司的没麻烦通知他下，当初号称让我在行业混不下去，地球上活不下去，让我拿不到钱。我已经完成了两件:1.半年多我还活着2.行业混不下去，业绩做的还行。现在我想试试第三件看我怎么拿到钱的好好的公司不干，非要当流氓
看样子准备好了
自己的大运会却没有转播权
国足一次学校的比赛他们都会录视频传到官网，村超那么火居然没有关注，看来也不怎么大气。
都不带发言稿子的
好官一看面相就知道啦
中国有一半的这样县长就好啦
大包大揽
在广西很难找出几块，免费的足球场，都是锁起来，的
主要还是思维要打开，我们这里太固守思维
2500万人的上海有25块能供老百姓踢球的球场吗
只要不让足协掺和一定可以越来越好
?"
有认识上海繁易信息科技股份有限公司的没麻烦通知他下，当初号称让我在行业混不下去，地球上活不下去，让我拿不到钱。我已经完成了两件:1.半年多我还活着2.行业混不下去，业绩做的还行。现在我想试试第三件看我怎么拿到钱的好好的公司不干，非要当流氓
所以说脱离群众的基本上都穷
稿子写的好
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
人家昨晚那个烟花都10万了 他那10万能干嘛
国足敢不敢pk村超，这是一个问题。
中超很好，中超的水平不够职业，如果他们能拿到西甲冠军我愿意提供30万奖金，是这个意思吧
董路说的没毛病，没人会说村超现象不好。只是现在确实有很多人借着村超来抨击国足以博取流量。踢过球的都知道，不要拿自己的业余爱好跟人家的职业去比较。
职业球员干了职业赌博的事
村超千万不要跟国足去比，比输了咱不丢人，但万一赢了……这可怎么办
十万好大我老公也愿出十万，可惜他没有你董路有名气
其实大家都知道业余跟职业的区别。但是人家业余该做的已经远远超过业余的该有的能力水平，而国足专业职业占着位置却远远达不到“职业”的成绩，这两者的鲜明对比才是大家所吐槽的现状。至于董路的反应就。。。之前大家网友本来就非常反感他。现在又跳出来，他不是不知道网友只是调侃罢了，，无非就蹭热度。。。
如果中国男足能拿世界杯冠军我出一千万
呸我就爱村超
这样吧 国足踢赢世界杯我给30万三十二人加国足教练团加后勤人员每人三十万。董路敢玩吗
国足之所以不行，就是太职业了，职业的忘记了什么是体育精神了
董路说的好像没毛病
村超不是用金钱来衡量的他是踢的人间烟火 与你10万无关你有钱也不让你踢这就是贵州人的任性
董路真是飘了一，用职业去较真业余，是多么不自信和恐惧二，村超本身没有攻击国足中超的意思，是“群众的眼光”看到然后得出的三，关于道德，拿那么多钱干那么点事，这也叫道德四，最重要的是，即使再骂再调侃中国足球的人，都是喜欢中国足球关心中国足球的不爱的，骂都懒得骂
村超不够职业，全中国都知道，报道的时候，都说了全是业余球员，不用你提醒。骂国足不是盲目的，是大家的习惯，讽刺国足是大家一乐。可能，中国并不需要职业足球，中国不需要大力神杯，而是全民健身的氛围。
弱弱问一下，国足给大家带来了什么
不好意思，国足和村超是两条没有交集的平行线，村超的目的是体育民俗化、全民化，是村与村的比赛，国足的目的是啥不知道。
村超说自己说是职业了吗他只是一次大型民间活动，但凡国足好一点，也就没有村超的火爆了
村超球队遇到中超球队赢的概率跟国足进世界杯的概率差不多
商业炒作的
村超和英超签署战略合作
说的没错“村超”普及普及就好。
真的是悲哀，评论区一半都是球盲你们不会真的以为村超能打得过职业队吧
到底是谁不道德
董总，村超属实业余，就像广场舞不配给杰克逊伴舞。也不配给中超伴舞，但和英超签定合作协议了
董路这话说得好
我愿意，我们公司120号人，集体捐献20万认定村超赢专业
这个人现在开直播赚钱，但是直播间却不让人说话
还记得中超豪门宇宙战舰国安 惜败县级老年出汗队不
这东西为什么不说说足球的纯粹难道对足球的热爱还分职业和不职业。
这小子收钱了吧哪来的钱带小将踢的球啊
大家齐刷刷的等着他捐十万
董路是谁呀不认识
哈哈不道德金元足球的道德太高尚。
村超本来就是自己丰富生活，看你激动个啥
够职业的输得地球上都找不到输的国家了职业的水平永远职业，成绩一直以来都非常稳定。
你是第二个周立波吗
没有村超的火爆，我真不知道董路是啥，水里游的还是地上爬的
董恕打?陈龙，我给你当十年服务弟
说的对支持董路
10万好多钱啊，吓死我了
那个叫什么路的是不是走错路了他有什么资格评判村超
村超没吃海参。
话说的没错
说得好
我不懂球，但是我懂个球，懂路是什么东西?他懂球，但是连个球都不懂
把十万捐出来，光说没用
为啥攻击还不是因为国足从来就没有给人民带来希望这项运动要发展是你一句攻击不道德就能解决的嘛，该骂的还不是得骂国足被骂的次数少了吗一个足球评论员居然用村民的比赛用职业相比请问你本身道德吗
村超存在最大的意义是让我们看到对足球的特爱和真诚
断章取义
我也没看到国足有多强啊
进国足，就像进了国企打工一样，但是你得先花一笔巨大的费用才能进去，不管踢成啥样，足协给你开工资啊。这不就是上班踢球去了吗快乐的把钱挣。
首先我想说的是，人家本来就不是职业，人家说自己是职业的了榕江人爱踢球只是纯粹的爱好而已，动了你们蛋糕了喜欢就看看，现在村超火了蹭热度也有，职业跟村超打，赢了你觉得光彩吗输了丢不丢脸
懂贼
用国足球员的资源，来训练村超的球员，才知道到底谁是英雄谁是狗熊，国家用那么好的资源来训练你们，谁也打不赢，业余的说你们两句，就来劲了
因为村超 我才知道有你这么个人的
人家说得没错啊………可能大家太失望国足
我们大家都知道村超不是职业的球队，但是我们都感觉到了村超对足球的热爱，感觉到了对足球发自内心的真情，这才是足球精神
听说你要跟泰森打拳击比赛，是不是真的
没有村超我们不是一样骂国足
我已经发表过很多次了，不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业和职业球员水平不在一个档次，不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，但我相信国足经过努力也是可以赶上村超队的
董路不懂路，打赌不兑现。
昨天很好的回复了董路的话。
若村超都可以踢赢职业足球队，那么这些队伍还有必要存在的意义吗，大家一起业余爱好随便踢踢就进世界杯了
虽然村超不够职业，但我只看村超
我在董路直播间发了条消息，消息如下:董路，如果你能把这帮小将带到16岁以后，我认你是你条汉子然后他把我禁言了
体育的目的是让更多的人享受到各个运动带给我们的乐趣，从而强身健体。至于说竞技体育成绩真可以往后放一放。当一向运动群众基础好了，最后的成绩也肯定不会差。一味的通过职业化的青训，而目标就是为了出成绩，我觉得结果不一定好。
一百万呢
董路是谁反正我不认识，也没听说这个人，你们认识吗
各玩各的，不和别人比，我们是玩开心热爱，别人是玩什么不关我们的事
我也觉得村超不够职业，村超没有演员，和海参，还是折耳根好吃
够不够职业老百姓说了算，关你球事
可以，中超球队不上外援试试
人家本来就是业余联赛
国足还需要攻击
确实不道德，踢真球的怎么跟踢假球的比人家带裁判一起踢、你们村超呢能赚钱不
老婆有才，董路更有才
全民足球，选精英，砌低国家队
国足一直恶心我们他们道德了么
不管某个人怎么说我们贵州村超，贵州村超至少让全国各地的兄弟姐妹聚在了一起，让我们知道全国各地有很多兄弟姐妹喜欢足球，热爱足球，也许创造了很多对情侣，也应该让去贵州村超现场的朋友多了很多朋友，贵州村超加油，希望能让全国各地所以兄弟姐妹聚在一起，互相成为朋友
兄弟们 评论他
我什么也没说，只是默默的看一下
董潞是根什么毛哪个知道，反正我是不认识
让中超和村超比一场 就怕中超吃海参太多 万一又输了怎么办
村超要赢了国足，谁稀罕你的钱
看了那么多视频那么多评论，，就看到你一个人说不好，，咋忒搞笑呐
本来就是事实，村超是很好但想打过职业你想多了，有些营销号每次都这样搞，女足女篮是出成绩了就疯狂贬低男篮男足，说要代替出战，能说出这些话的人基本都是不懂运动的大叔大妈
踢一场不就行了还是触碰他们的利益了
星星之火可以燎原，相信只要坚持下去，超越职业不是梦想
董路拿他的专业挑战我们，我们各行各业也可以拿自己的专业挑战董路
客观来说，村超水平确实比不上职业，，但国足的水平能否达到职业的水平，，这些年的战绩，确实让人质疑
我只知道懂路的是导航
你至少有村超的态度行不行，守门员喝水，乌龙球，这不就是成绩不好态度不好的学生还不让和其他人比吗
要那么职业干嘛能赢才是硬道理
体育彰显得是一种精神，村超足球是底层民众纯碎的对足球的热爱，跟国足什么时侯拿世界冠军有关系呢每场村超比赛必看
那就跟贵州省队干一场呗
国家男足去踢，估计全场吐口水……
反正这个人我不认识，O他
他不懂路
国足已经把中国球迷对足球的热情消磨殆尽了
他得意思是没有证
要不比式一下，村超和国足同一天比赛，看哪个球场人多
董路，请不要到村超衬热度。你玩你职业，我们玩我们的村超。
啥叫职业球都踢到锅台里了
别口嗨拿实力说话
董路是哪条路
都好一起努力
董者、有没有胆量到村超走一走，只怕得全身骨折
谁说村超过度渲染攻击职业足球那只是自媒体的戏谑和人们情绪的宣泄，急啥子哟。村超就是好
我想看村超拒绝中超，或狠狠是羞辱一遍
伊拉克，阿富汗的球员不也是有做老师，做裁缝店。国足的下滑速度输完越南，输泰国，迟早也会输给业余队
董路懂球
国足太职业不职业的村超最受欢迎这是为什么呢
不服来去比，赢了在说
他说的没错，村操的运动员不够职业，因为他们没有证
董路，职业囚队，433的阵容，你喜欢吗
这意思大概是骂国足还需要借助村超么
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
他说十万的时候就已经不够自信了。打赢了，我给20万
这使我想起了跳水冠军全红婵教练的话，好苗子在农村，在穷苦孩子身上，一些出身优越的孩子受不了那种训练的苦，也就达不到所需要的高度，我想足球也一样，为村超点赞
村超本来就是一个村级联赛，中国最小的行政区域，中超是中国队，举国聚集的人才嘛，怎么比嘛
也不认识，就要个老者
国足输给县大队了，还要输给村小队吗
就国足，还谈道德
职业了就进国家队了额
董路的问题是“做绿皮火车看球”“村超似广场舞给杰克逊伴舞上不了台面”“村超对中国足球没有任何意义”
董路说的很对，很客观
你自己行，还怕啥啊，关键是烂泥扶不上墙
十万，太少了，1000万，一个亿还差不多
不够职业，我们也愿意看
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对你说的对
国足都不敢这么玩，到底是谁阻止了中国足球的发展
什么都有人杠，这只是运动，气氛
哈哈 同意和国足来个友谊赛
我就想知道，你标题写的“击败中超球队”中超这俩字在哪呢，全靠你自己编吗
说实话如果村超够职业就没他啥事了
实事求是不道德的行为
十万块钱
海参涨价了
中超辜负了国家和人民更不道德
村超是纯粹的，国足是五花八门的。
看不起谁这年头，谁缺他个十万
搞得好像董路发言错了一样问题是董路说的都对讽刺不这就是现在舆论环境，不分对错，只管流量因为网暴董路有流量，所以平台、黑子、自媒体、球盲乐见其中
都喷自闭了，上面几个视频都不让评论了
我想大家关注的不是村超能否踢赢国足联赛，人家没有专业培训，踢不过都是正常。主要是比国足敢想、敢踢、有活力，国足、足协需要仔细反思，不要只是转移关注点
听说上次是国足哪个队跟山西一个队踢，踢出了光头的分数
要宣传国足世界第一就对吗，不能让人宣泄一下吗，那你足协和国足有什么成绩呢
我看你这是过于盲目，你真搞笑，你懂村超的意义吗动运动的意义吗
看完这些评论。。。能知道中国足球的舆论是有多恶劣。。。所谓的球迷有多可笑
别10万了，免得把我们纯粹的足球?" 变味了。建议您换成两个大猪脚，看看比赛结果。不是什么事情都要用金钱衡量的
不管好不好，反正对国足已经失望透顶了看什么都觉得最起码比国足好
为什么不想想为什么会用国足来陪衬村超本末倒置了都，国足这么年了，大家有目共睹的，难道不可以调侃了
不是说国足不好，不是说不允许你吃海参国足进世界杯拿名次你们用海参擦屁股都没人说你们
不是已经说了吗男足是男足，国足是国足村超图的事激起我们老百姓对体育运动的热爱，没想起挑战谁，别往自己脸上贴金法
我始终不相信 中国十几亿人 找不到踢球好的人 只能说 有些被埋没了 但是我觉得国足再怎么差也不至于踢不过村超 就好比你一个普通人练了两年跟职业搏击选手比赛 你们没发现嘛 什么有流量 怼国足的视频 一般都有流量 清醒点人还是得有些自己的判断能力
国足和职业的让全国人民失望是不道德的行为
有本事把国足职业派过来和村超较量一下，现在国足就是怕村超打他们脸
人均出20的经费，你来说不够职业20块踢出这样的水平比千万的国足强多了
董路是谁懂球的吗
你代表不了国足说话。国足都不敢站出来这样说村超踢赢国足了你负责
不提技术，中超有几个人看你再看看村超的人数，看看阿根廷跟澳大利亚的观众，并非不爱足球，而是中超实在入不了眼
村超本来就不是职业。他们只是热爱。他们的队员来自各行各业。当然没法跟国足比，国足是吃着踢足球的饭，村超比赛纯属热爱。怎么比呢
中国最牛逼的业余球队，赢国足的概率为0
中超不服就和村超比比，中超要是输了，你还有没有脸和在这个世界上
村超不专业，但是能点燃人民群众对足球的热情，能让孩子们感受到足球的魅力，我们国家的足球就有希望，国足专业，但是带给大家的除了堵心还有什么
男国足还用攻击吗……村超因为没受过专业的训练，所以你说不够职业，这话没毛病。那咱拿女国足比比
国足不会应战的，也不会有球队去挑战国足的。长点脑子想想为什么
他们除了装备业余，其他的样样比国足职业
带来了新手机和电视机，为了国足，我摔手机，砸电视机最后还得买新的
竞技体育，菜就是原罪，你国足成绩踢好点，中超能办好点，村超能火
你让一个村队跟国家队比，好吧，那国足要是能踢个世界杯冠军，本人愿意提供一百万元奖金。
足球就是一项运动，强身健体，不是人人踢足球都为了职业，那么多人都是踢职业谁来发工资董某真是董个“球”啊村超也足球真正的土壤，会让更多人爱上足球，去踢球，让孩子踢球，中国足球能不能拿世界冠军不重要，重要的是足球能给更多的人带来运动的快乐。让足球真正像中国乒乓球一样，人人都能参与一下。
总的想说这话的家伙不是啥好人，国足已经这德行了，还用攻击吗这就过度了反正比国足精彩
还不是国足不争气，寒了全国人民的心，村超玩的就是快乐，懂吗董路
有没有村超，国足也是抨击的对象大家都骂国足，你不该反思一下
如果我要是说男足拿到世界杯冠军我出多少奖金，那我肯定就不用出。要是说村超踢赢中超出多少奖金，那就出定了
...踢球的喷足协...不踢的喷国足甚至连俱乐部和国家队都分不清
强烈要求全国举办村超，每个市决出第一名，然后参加省决赛，获得省第一名的球队挑战国足，打败国足的球队取代国足，然后代表国家，参加世界杯
没听说（村超）攻击“国足”倒是那个 不懂装“董”在胡言乱语、攻击全民体育。
职业的人干不出职业的事，还不允许业余的自己玩，还一个劲的蹭业余的热度……人贵有自知之明，悄眯声的做出成绩了再评论村超吧
难道中超球队赢了村超球队，国足就有希望了吗
大家只要是看热闹的，说这些话想说明什么国足踢的不好事实就摆在那里，难道原先中国球迷对国足不热情、不支持吗
把一个民间全凭爱好聚集起来玩球的一群人与中超、国足职业球队相比较，是无知的，是吃不上葡萄说葡萄酸是不道德的。
看球的都知道 就算国足再差 村超也比不了 实力差距太大了 就算踢也能随便踢俩位数 也承认村超很好 只针对国足的实力比不上村超这句话
如果国足基本工资就给3000，比赛进球的话才有资金奖励，看看他还会像现在这样。。
我原以为那些拿村超来比拟中超国足的人只是一种调侃国内的足球环境及技术太差，没想到居然是真的这么以为业余的球队比得过职业队，这抖音球盲也太多了吧跟九年义务教育一样还得加强认知啊
如果有大奖鼓励，村超组织个队伍跟国足踢，国足还就真不一定干得过村超的人
村超千万别跟中超踢，赢了他们说是让你们的，输了你就是村超了。
啥叫职业技战术体能基本功国足有吗责任感国足有吗别和国足谈职业，国足也没有多职业
10万 你先问问中超接不接 奖金将近一人一万 一场球的时间，村超这些老百姓肯定玩命踢你，奖金太诱人了。
为什么不道德，这么多人期待国足变强，然后呢，这么多年一直落后，即使是篮球也一样，落后凭什么不能对比，凭什么不能说，难道应该夸吗?
其实把奖金放那。相信全国有很多球队能干翻国足，为什么一定要单点村超呢
中超根本不敢跟村超踢 如果真的输了后果不敢想
国足从来没赢过，要不把国足换下来了让村超上，反正都垫底就算输了也没有什么影响
老百姓夸村超踢球，夸的是他们对上场踢球的态度，喷国足喷的不单单是技术还喷见球躲，明明能追上的球主动放弃，踢完整场发型都不带乱的。
村超不职业人家只是为了娱乐，又不代表国家打比赛，又不吃海参又不拿工资人家也没有和国足比，是国足就去迎战一下，就知道了
知道为什么拿村超来跟中超对比吗村超没有培训过，没工资拿。但最起码人家踢出了激情，中超呢为何不反省一下
发展足球就像建金字塔，我们不但需要村超，还需要社（区）超，学（校）超等各种基础比赛，这样才能培养更多的人才，我觉得别人拿村超调侃中超，足协什么都不用说默默支持就好
村超没吃海参
足球??" 评论员，胡说八道，你就道德了你们都专业职业了，你们踢赢谁了老百姓看的是结果，不是找借口，给自己开脱
拿着职业足球的钱，踢着停球10米远的业余水平，也是不道德的行为
不职业怎么了当初亚洲不是也有不是职业选手组成的国家队，国家队跟他比怎么样呢还是在国足自身找原因吧村超怎么样，你管的着吗我们喜欢
这就是一小县域内自娱自乐的比赛，如果真能跟中超国足一争高低那中超国足还不得去撞墙死
村超怎么敢跟你专业的比，村超的目的不是为了把国足比下去，而是为了让更多热爱足球的少年们将来能为国争光，这是一种精神，而不是讽刺
其实只说事实的话，业余球队确实踢不过职业球队的，只不过我们国足很让人反感，但确实业余的没法和专业的踢当然国足也不敢和村超的踢
村超，我感觉就是老百姓门聚在一起娱乐，做自己喜欢做的事情。专不专业老百姓也不在乎，毕竟人家也不考虑去加入足协打比赛。这些个专家门也没必要喷人家。
做的不够好，自己不够优秀，还不让别人说了吗如果是个人，别人说你，是不到的，但你们代表的是国家，做的不好，还不让别人说了反而我觉得国足可以改变选拔方式，也许能发现很多人才，或者是新的训练方式
贵州足球的最初目的是跟国足比吗只是人民热爱，激发大家对足球的热爱罢了
人家又不是职业球队，干嘛和中超比，国足能踢赢韩国不
村超虽比不上中超，但是村超反而是更纯粹的足球，中超踢的却是人情世故。所以大家为什么嘲讽国内的职业联赛，心里没点数吗
国足还用攻击
中超赢了村超，不厚道；中超输给村超又不光彩。这本身就是道难题
不管够不够职业，但是他让中国球迷看到了希望，怎么多年国足看的到未来吗就是需要这样的热情才会提升中国足球发展，你们国足踢不好，中国有很多人都能提好足球，不努力没有成绩，随时都可以超越可以代替你们
让官方评选出10个村超的最佳进球和中超的10个最佳进球，比比咱们看看，还是又说中超不屑跟他们比
足球是拿钱玩的，董老师这话真的说大的了，我以前做生意的时候，养了一只队 ，把中甲中乙职业队给干掉了，真不大问题
别人和你谈热情，你和别人谈专业；别人和你比专业，你被别人八比零。老子看世界杯，一看就是一夜 哪怕偶尔不小心刷到国足，老子都气的想把手机砸掉
他们还用得着被别人攻击吗，随便在街上找个小孩儿，问他国足好不好，他都说踢得跟屎一样。
讲真的国足还需要攻击吗
确实是如董路所说我个人不针对村超，十分认可村超，但我十分厌恶把海参挂嘴边的人
要是村超能超过职业了，还要国足干什么
让国足过去踢一下不就得了，打破国足常败的标签，榕江也能进一步吸一波流量拉动经济，
别人比赛都是11对11人 我们家国足上场 那就是21人对一个守门员踢了
拿村超跟国足比，国足就已经输的一败涂地了
村超要是演变为一种补充中国足球制度，那就有利于推进全民参与足球，给民间球队发展空间，倒逼国足进步。说不定村超以后代表中国参加世界杯，能取得更好超级
就像当初相声要死了的时候，郭德纲说：先搞笑吧，不搞笑就太搞笑了。足球先调动起来人民的参与吧，人民看见就骂那不要也无所谓
董路，这是攻击国足吗这是万千中国球迷想通过村超来再次敲响国足的警钟，好吧
怎么拿村超和中超比一下 就不道德了我看是道德绑架有本事把中超办好啊 呵呵
村超队员的待遇：农产品国足队员的花费：几千万然后你给我说，村超踢不过国足你试试拿一半费用过来试试
村超本来就是业余的，为啥要跟国足比呢，
如果村超跟国足来一场。你们会觉得谁赢
既然不道德，那就让国足去试试村超呗。拿出成绩，谁都不会笑话国足
村超虽然不够职业，但是踢球的精神远超国足。
中超有本事，你踢个职业的来看看
倘若国足有所成绩，谁会拿村超说事，球迷只是借村超发泄一下情绪而已
足球的本职是让人快乐，既然，国足无法让人快乐，那就让村超给我们快乐吧
村超职不职业我也不知道，但是我相信，国足踢不赢村超，董大师你就说是不是吧
村超是不够职业，也不可能踢的过国足，但是中国足球需要村超这种氛围。
最反感的是我平时爱看球，爱踢球，身边的人老说你对足球还抱有什么希望呢国足那么垃圾。我真的无言以对，我喜欢看球，喜欢踢球，和国足有什么关系国足不光差在足协。主要是就差在光不看球就会骂人的跟风霞。
你这是给国足洗白吗。我们肯定认为村超没有国足踢的好，但为什么喜欢村超不喜欢国足，因为这没有假球，没有黑哨，村超踢出了自己真实水平，所以不管输赢每个村超一份子心里都高兴。
村超有没有没水平…国足有没有水平大家有目共睹的…并不是你董什么话事足球要规定不够职业水平就不能踢…村超踢的是希望…是激情…是民族的团结…
村超肯定不够职业了，要是职业国足还有活的地位吗
中超曾经多火多有价值，全被这些人玩烂了没人看也没有赞助了
要不村超就跟国足来一场毕竟10万奖金在那里
最早的体育的目的就是娱乐大众，村超才是足球的终极目的，体育不能被一小部分人把持成敛财工具。职业水平高那成绩说话呀
知道什么叫做足球氛围吗街头足球个人爱好，自己非要对号入座，踢不好还不让说，玻璃心
我们赞村超的机制而不是说他的职业水平有多高。我们批评的是国足的超高薪水违背我们的体育精神。
国足是职业但一直没赢过，村超不职业但是我们看到了国足没有的精神和希望，所以我们宁愿相信村超未来可期，现国足是真不行，为什么不给希望之人一点时间，说不定他们会带着中国再次走进世界前列
村超可能踢不赢中超球队，但是村超一定可以踢赢国足吧
只拿水平这一件事来评价吗国足有水平，但没完成任务，村超水平差，但群众喜欢，谁也别拿谁说事。
村超好与坏，村民自娱自乐，不花国家一分钱，不骗球迷一分钱，与国足有何关系与中国职业足球有何关系
村超和国足职业有什么区别不一样踢不过别人好歹村超娱乐性很足
中超够职业，国足够职业，我记得，国足前段时间输给谁了国安够职业吧输给县大队
村超就是比国足好，不接受反驳
国足是中国最强的那十几个人是14亿人中最会踢球的
一是我们看到的是对足球炽热的爱，请问国足有吗请问董路有吗二是你非要谈职业，请问国足敬业吗请问他们是不是无愧他们的职业三是业余有什么问题，世界杯也有国家是业余球队，请问国足踢的过吗四是国足就看钱是吧，人家为了一头牛几条五花肉就肯不遗余力的上场踢，请问国足愿意不请问国足看得上不
村超只是一个引发大家内心压抑已久的不爽，即是对国足的一种期待，更是对足协的不满。这和道德不道德和职业不职业没有半毛钱关系。村超现象级的火热不是一蹴而就的。应该引起重视，改变国足现状。
站着说话不腰疼~如果中超职业球员也像村超球员一样的为了挣钱养家辛苦忙碌，没有专业指导，场地，设备，营养，资金支持，中超能赢才是怪事~大众看好村超不是说他们多么的职业化，但却是一帮业余爱好的足球人踢出了职业的进球效果
不得不说的一点就是村超肯定踢不过中超任何一支球队。第一点体能问题。第二点球技问题。这两点村超不能及。国足对战缅甸都是让3球。国足确实比不上欧洲强队，但是村超这种球队肯定是踢得赢。至于敢不敢应战不是中超说了算，球员肯定是无所谓，但是人家愿意才行，懂了吗那些说不敢应战的我看着都笑了
跟一帮各行各业的足球爱好者讲不够职业，这要是真职业了，国足就要洗牌了
我觉得懂路说的没毛病，不能因为你的喜好，一直喷人家职业球员，国足虽然烂，但是我敢百分之百你踢不过国足，因为两个完全不是一个起点，也没必要非跟国足对比，好好踢，不好么，为什么要一直对比一直喷，
村超
为什么一群业余的、水平不够职业的“乌合之众”，引发的关注度却比职业的国足更大呢问题在哪呢也许是国民等级不够，还不会欣赏国足的“美”嗯就是这样
有时间还是想想，为什么在说到感谢中国足球协会的时候，球馆里是一片嘘声而一个村超能这么火大家也对国足充满过希望，国足回馈给球迷的是什么在场上的各种停球失误吗
这样吧，如果国足能踢赢法国我愿意提供20万元奖金。我也拿20万亮个相，说这话的时候是怎么想的
国足还需要攻击吗自己不上劲，多少年没进世界杯了
一堆平不看球的懂哥现在跳出来质疑董哥彰显自己有多懂足球人家村超娱乐性的普及群众让更多人爱上足球 你非得说他能踢赢中国顶级联赛的球队 中国足球再不济中超球队也是受专业训练的职业队伍你以为个个都是梅州客家啊
和国足比一场就知道是不是不一样，是不是职业的国足牛逼
反正国足也踢不进世界杯，就算村超没进世界杯也不丢人，至少能说我随便派一个村的足球队和你比而已，而且省钱村超一年工资都不用100万，国足一年工资上亿了吧
个人认为国足没有不好 只是被资本拿来当赚钱的项目 所以他起不来也被看不起 离开了资本控制的村超无所顾忌 固然精彩
我赌十块钱国足输
关注国足几十年了，得到了什么现在的年纪只能关注村超了，这样能够多活几年
这个简单呐，国足跟人比一场就好了
网友是恨铁不成钢，激将法都不懂，谁不知道村超对标职业队有差距，国足的表现太对不起广大网友了，不被喷不行啊
千说万说，还不是国足水平不行，不然那会有这么多争论
攻击国足主要方向是水平吗 我觉得主要是态度问题 国足就是态度问题
这货是哪里有热度蹭哪里，到现在还分不清村超为啥这么火，是实力的问题嘛
海南的9人业余和职业排球比赛既然赢得北京和上海，业余的既然赢了职业，哈哈，不知懂不懂，卧虎藏龙这四个字不。足球也好，不是职业才能踢球比赛， 董路有本事 出一千万作为慈善比赛，就贵州村超球员和您所谓的足球职业球队对对呀。村超踢的是对足球的爱好，让中国的足球更上一层楼
哈哈哈哈，村超本来就是居民自己娱乐，不需要职业性国足搞不好也不需要说别人的坏话。难道是怕村超抢了足球联赛的份额吗干好自己的事情比什么都好。
国足很好，国足的水平够不着世界杯，盲目用国足过度吃海参来攻击中超是不地道的行为。
让国足跟村超冠军踢一场，看看到底怎么回事
这跟职不职业有什么关系看了好几把国足，连最基本的积极性都没有，这跟职业有什么关系。真把球迷当什么了，都是有眼睛看事情的，自己心里有点谱才行
人家村超业余时间踢场球都比国足(男足)有态度，有观赏性。中国男足占着这么多的资源，却连亚洲都排不上号，球迷骂几句都是看的起他们。
看中超我就来气，看村超我解气，千万别把村超职业化
中超几十年，村超一夜间看中超比赛，费钱还伤人，影响心情，除了家没拆，家具都换几波了，中超真的很费钱看村超，让我体会到了勤俭节约，心情的舒畅，舒坦
10万，塞牙缝都不够，贵州不欢迎董路
终于知道为什么那么多人讨厌董路了。中国球迷现在要的是职业吗一次又一次伤了多少球迷的心，你很职业不照样踢了一场又一场假球，抓了一个又一个大鱼中国球迷不在乎职业不职业，只要能鼓舞人心，给球迷快乐和希望就可以了。
董路的观点，非常鲜明的暴露了足协的野心，却无法改变大众的热爱所以说我们只会更加厌恶足协
村超的核心价值是全民参与，老百姓也能享受足球的乐趣，要说专业国足专业水准世界领先，除了丢人能给广大球迷带来什么
让中超球队去贵州踢球，裁判规则按照中超联赛的套路来，说你准备好多少个十万现金奖励
不打中超，就打国足，要打就打最高级别的
村超没骗我们钱职业球队是职业诈骗吧
国足很好。国足的水平不够职业。盲目用国足过度渲染，来攻击亚洲杯（因为进不了世界杯）和职业足球的，是不道德的行为
国足队员的收入是多少村超队员收入多少国足练了多久村超队员练了多久居然好意思喊拿来比，说实话，就算比，人家也不一定会输
说了一堆废话，一个吃职业饭，村超是吃百家宴的你说能职业不。村超是对足球的爱好喜欢。这当中没有什么利益只是一腔热血喜欢这项运动而已。他们没有专业的系统训练没有专业营养师给他们搭配食材。但他们踢出了欧洲世界，杯那些天才足球巨星踢出的球技。
村超的精神职业，中超什么职业
这话说得有毛病村超本身就不是职业他们来自各行业的足球爱好者技术和战术肯定没中超的厉害但天赋不一定比中超的差如果村超能踢赢中超，那中超作为职业有什么存在的意义村超虽是作为娱乐活动，但能激发更多当地人对足球的热爱和展现民族文化网友调侃要和国足踢，是村超那些拼搏精神和看到很多有天赋的球员
国足有这精神吗中超有这气氛吗
没有村超就不说国足了么国足说句不好听的踢的啥玩意上场就知道结果
他不会认为中国真的没人能踢赢国足了吧
笑死，攻击国足还需要理由嘛，你可以说拉踩对象没有可比性，但改变不了被老百姓拿出来反复鞭shi调侃的现实啊
董路在6.19号1:40直播时亲口说有劳斯莱斯+布加迪+瑞士银行6个亿，腻害了，我帮你宣传一下你的过人之处
村超打不出亚洲。国足也打不出亚洲。村超看得开心。国足看的闹心。反正打来打去都是几比几 总结没啥区别 看着开心就好
有本事国足对村超比一下试试
踢的孬还不许说咱怎么不怼跳水，乒乓，体操谁把国足的死忠搞没的
是的，技术方面确实不够你们中超球员，这点不否认，毕竟无论资源，教练水平，和你们可以进行训练是没有可比性的。但是中超应该想想人民群众为啥不买你们的账，真的是技术问题吗这就跟你有钱，但人家依旧看不起你的道理是一样的
外面踢不过开始窝里横了有本事赢几场比赛看看专业的跟别人的爱好开始比了村超人有人看啊国足有人看吗
村超跟国足踢是没问题的，国足敢应战吗
这家伙点评啥水平不够职业村超不需要你董路眼中的职业，职业的国足水平踢出什么成绩了屡战屡败战绩国足(男足)让人失望透顶了村超不需要你这位大神来点评
国足本来就商业的吗还不道德。你是不是职业国足，你很职业。
村超不够职业，但是他比国足踢的好的多啊
笑话本来就是农民、教师、木匠等等组队的，哪来的足球职业具足球职业的你们，职业到哪个层次了
人家渲染的是足球运动氛围，给中国足球发展提供新鲜血液，还不道德，就你道德，还给国足说话呢
没人攻击国足，人们骂的只是男子足球中国国家队和那个足协
男足如果能在三年内踢进世界杯决赛我愿把我一生的积蓄全部拿出来做为奖励怎么样
董路是谁真的不认识
其实我的理解，你让村超的踢世界杯他们踢不进可能也会不会赢一场，但你让现在的国足踢世界杯难道国足能踢进还是能赢一场既然都是输都是进不了有什么差别
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
国足踢假球怎么没见你喷是不道德的行为
所以国足，啊不，男足职业么几十年时间胜率多少冠军拿过没亚军也行，有么小组赛出线过几次
董路喷村超是因为如果国足（环境）不行了，他那些小球员就没有出路
攻击国足还用村超攻击国足还盲目我们为啥攻击国足，你们真不知道
这样吧，把国足拉出来溜溜，能踢赢上届世界杯或欧洲杯决赛圈球队，我私人奖励10万。
说的也对，第一：最起码承认了村超很好，第二：村超队伍所有人都是业余的，没有受过专业训练，第三：村超在没有做任何训练下，踢出的10佳进球老外看到都竖起大拇指，第四：你品你细品，一遍一遍细品
国足和国内足球很好，但是和阿根廷，德国等这种职业的球队比是不道德的行为，因为他们是“职业”的
为什么要你的十万块钱一个纯粹的足球 非得让你弄成资本化
这不废话吗，村超人家本来就不是职业的，能踢到这种水平，国足和职业球队不应该汗颜吗
国足踢不进世界杯，村超也踢不进世界杯，说明两者处同一水平什么专业不专业
如果某一天业余踢赢专业。就算你拿一千万。也是中国足协耻辱。一个专业的评论员。批评业余队和专业队。不好意思中国足球我只看了女足。业余的我一场没落下。因为它踢的是气氛而不是比赛
想出名，也是只有这样说。厉害。应该用中小学的足球来跟国足比才合适吧村超太厉害了。
他说的对，有什么问题吗，为什么要黑他
先不说能不能赢，国足能不能进村超16，墙
国足如果真的行还怕被吐槽我上幼儿园的时候就知道国足动不动被吐槽了
国足够职业，赢了吗用事实说话，国足连16强都进不去
国足是职业，可是看得球迷只有丧气村超不够职业，但是看得球迷热血沸腾都说知耻而后勇，都耻了这么多年了，国足何时才能后勇我们也想拿着国旗为国足呐喊助威，可是国足给我们机会了吗
董路 说的是对的呀一群连球都没碰过的人再讲足球 国足不理想大家都知道 可约们关注过身边的青训吗又有多少呢
如果国足为了能赢一场比赛，都和村超球队比赛了，那国家队还有存在的意义吗
国足还用攻击吗凡是提起国足，为什么除了官方白开水的表述都是一边倒这背后不该反思和自省吗
急了这说明了什么问题国足，中超为什么这么不得人心为什么村超比国足中超还火
这不是攻击，这是国人寄托自己足球情怀的行为。国足相比村超或许职业，但和其他国家球队相比，恐怕连村超水平也不如。
大家觉得国足敢应战吗?
村超本来就不是职业的，是民间的自己的娱乐，但是人家没有攻击过你国足和职业联赛，只是你国足和职业联赛太拉胯，不得不让人们吐槽。
抛开技术和身体素质就冲体育精神来说，他们是真爱国足是职业开工资的
也不要怪国民攻击你国足，你们确实让国人的希望被一次次无底线地打破
中超很好中超的水平不够职业盲目用中超过度渲染来攻击世界杯和职业不踢假球球队是不道德的
村超是不职业，至少能点燃球迷的激情，你中超职业，为什么这么多年连世界杯都进不了呢请问一下这就是中超够专业了吗
敢不敢找一支中超球队跟村超球队碰一碰
国足倒是职业，有什么用呢还净惹国人生气。村超不够职业，起码是正能量。
我们职业还要国足干嘛我们只是娱乐看把你吓得，不会抢你饭碗的。
国足怎么样，大家还不知道嘛群众的眼睛是雪亮的是不是够职业和你也没有什么关系
村超是全民健身，老百姓自娱自乐。拿来调侃一下职业球队别认真了。当然她带给老百姓的快乐真是吊打中超。
村超说实话只不过是有个热度而已，出去踢也是惨输都过度渲染了
他这个意识是不是别人可以说要是要是国足能拿世界杯冠军，我愿意提供100万当奖金
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
董大聪明，好像只有你知道村超不够职业一样，别人不知道，国足令人失望，大家话里话外的调侃不允许吗
中超的实力大家是有目共睹的，我们要相信中超的实力，道德不道德，不是用嘴说的，有这个本事就跟村超比一场
为什么国足会被说，难道不明白吗，什么玩意
职业和民间活动（可能还谈不上业余）技战术水平孰高孰低普通智商也能判断出来吧但二者在网上，有人以此调侃、对比了，不就是因为职业的：包括联赛、国足、足协今天成什么样了有些人以此调侃罢了但是这所谓专业的、能改变中国足球的人，这么讥讽一个民间业余活动，十足过分了
让村超和国足来11抢6我怕国足不敢应战
说村超不够职业，就如同说一个三岁的孩子力量太小一样给村超几年的成长，你看他能不能打败你中超
职业球员做了啥
人家只是玩玩而已，你们就怕成这样了
董路在6.19号1:40直播时亲口说有劳斯莱斯+布加迪+瑞士银行6个亿，腻害了，我帮你宣传一下你的过人之处
大家不要被董路带偏，村超就是触及他们利益，在中国踢球投资几十上百万才能踢，如果村超普及，谁花钱去踢球村超普及就可以像巴西阿根廷一样，最后卷出很多足球人才，可是他们不会愿意的。
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
10w块，好多哦。随便问一句，董路是谁
董路是干嘛的
讲真的，中超球队敢不敢应战别理论，不管是不是中超更强，中超球队都未必敢应战
董路这话有什么问题说的不是实话任何竞技体育项目业余和职业的差距都是鸿沟，活了这么多年从没见过哪个主流体育项目的业余选手能赢职业（电竞项目除外）
我们贵州村超与董路半毛钱关系都没有，村超是老百姓单纯爱好娱乐，村超不需要海参山珍海味来养，任何人不得评价老百姓的快乐
“国足很烂，国足的水平不配职业，盲目对国足过度渲染，来攻击村超和业余的，是不道德的行为”
村超够不够职业你管得着吗，说白了，人家就是全民愉乐节目。
村超只是为了娱乐，不需要职业反问，职业的中国足球职业赛队，不说名次的事，就说发假球，不说违反法律的事，请问道德吗
人家村超“心不脏”，你职业但敬不业，天天混吃等死，要你们有何用，
村超好与坏，村民自娱自乐，不花国家一分钱，不骗球迷一分钱，与国足有何关系与中国职业足球有何关系想比赛就来，输了中超解散别在哪道德绑架
人家村里踢球，关你什么事再说村里自己踢足球，国家都不管你来管村超怎么了，村超没有吃海参，没有住5星级酒店自己组织自己娱乐你有本事你自己也可以办一个，林子大了什么鸟都有，中国人都有一颗见不得别人好的心
一个国家的球队竟然卑微到去跟村队挣长短，内心的自卑和懦弱淋漓尽致了
今天出门办事，打了个车，上车我问师傅知道这条路吗需不需要开导航，师傅说老司机了，不需要，然后师傅开车带我绕了好几个圈，我怒了，你董路，董呢吗的路，董路。
最少人家不赌博，不打假球，中超呢，黄赌毒假那样么有
村超为啥要够职业，村超要职业了，还要你们现在这些所谓的职业干嘛本来就是民间的活动，我们老百姓看了舒服了，爽了，就够了，总比看你们这些所谓的职业的恶心我们来的强
职业国足够职业吧，你倒是进次世界杯啊，还不是进不了，跟村超有何区别，就是一个锻炼运动，高兴就好，非要职业，卵业
中超要输了 是不是该把他们拿的年薪几百万几千万的工资都捐给村超
人家是自己玩玩而已，关你屁事人家本来就不是职业的，娱乐而已，赢比赛是你们那些专业职业人的本质工作自己的事都没做好，好意思到处逼
国足有职业吗 上阵子我记得一个职业队没踢过一个县大队
国足很差，职业的国足不够职业，董路盲目用国足过度渲染，来攻击村超是不道德的行为，王宝强刚演戏的时候不是职业演员，你凭什么说别人不够职业。你道德吗，还有法律吗张嘴就来，凭什么加个职业就为所欲为。民间各行业高手多的是。
好家伙，上次国足输给了省队，然后又输给了县队，准备输村队了
农民也没有职业证，但是我认为比那些有专家证的人更靠谱起码不会说什么水稻上山很受欢迎的话，也不会搞什么指鼠为鸭的荒唐事
运动的本质都忘记了，全名运动，能带来健康，快乐，激情。国足给全国大多数人民带来了什么扎心，郁闷，反感，丢人，还有不信任，国足把一项运动利益化，用所谓的专业来蒙蔽大多数人民，注重个人利益，浪费国家资源，除了这些国足还有什么
把国足踢输了，才奖励十万，你也真大气
村超砸了董路的饭碗，正因为村超不够职业，所以也没人花钱去找球评人买专栏，球评人的饭碗就砸了，所以董路之流才抨击村超
国足很好，国足的水平不够职业，盲目用国足过度渲染来攻击村超是不道德的行为，如果国足能拿世界第一我愿意提供一千万奖金
就算村超输给国足也是虽败犹荣。人家就是业余的。不像国足，拿着高工资年薪，吃着海参的一群职业软脚虾。
道德国足踢成那样有道德
攻击国足还需要借村超去攻击吗
以为国足敢和村超比一局么胜负平，都不行，胜了，胜之不武，平了，国足就这水平，负了，丢不起人了。所以胜负平都不敢对局，别忘了村超都是业余的，这相当于光脚的不怕穿鞋的，村队没压力，国足压力山大，你的十万留着吃海参吧，
本来就是业余比赛，要那么高水平干啥，国足烂到啥程度了，心里没点数
我们是农民，平时务农种田，闲时踢下足球娱乐而已。董路同志，请你别拿我们跟职业队比，谢谢要不你来跟我们比比种田
董老师，你这十万的话都放出去了，你不知道中超不仅仅是水平职业，打假球也非常职业吗
国足不咋地，盲目的用国足过度渲染来攻击村超是非常不道德的行为
这个董路是恼羞成怒了吗我们就喜欢村超，打铁还需自身硬，不想被人骂，不想被攻击，就拿出点实力来堵住悠悠众口啊你道德吗你很职业但你没实力呀
靠村超要是一天吃两顿海参那国足啥也不是你们资本家控制不了人家就语言攻击啥道德呀
中超花多少钱培养的村超又花多少钱。还好意思如果真踢赢了，就值10w
1、国足会被骂不是因为村超，没村超前骂的轻了2、村超是村，不是中超的国。村超的对手还是村，中超的对手是国。所以别拿够不够职不职业来定性。3、就目前而言，村超火了这段时间出现了多少经典进球场面有黑哨、假球、假赛等行为反之国足呢所以人们因为村超攻击黑足，都是国足自作自受。4、村超：你跟我谈职业请问我们的职业是什么请问你有厨师证吗那你做饭吗那你吃饭吗吃饭吃到不好吃的你瞎BB啥你又没厨师证怎么就认为不好吃了，就是你水平的问题。
说的没毛病，职业的都是一身膘，一天两斤海参
国足也进不了世界杯啊，我宁愿喜欢一个纯粹的足球，也不会喜欢一个黑暗的中超。
村超确实不够职业，不会踢假球，不会摆烂，吃海参
“村超不好”难道“国足就好”再说了，人家办村超，网友说网友的话。关你这个董路什么事。你家是管大海的吗，你有这个闲功夫就说说国足，叫他们上进点。就行了你来说这样，你不服气你就叫国足冲出世界呀。而且，村超不够职业，国足够职业了。你解说就解说你哪来那么多废话，怎么眼红了。还是想拍国足马屁。
国足还要用村超来攻击连越南都打不过还有面跟村超比
村超不职业，可以火遍全国，因为接地气。国足很职业，遭全民吐槽，却不为民众接受
不用村超，我照样说国足不行，你能怎么滴我
你满嘴仁义道德，为啥你是解读过度渲染怎么说是盲目难道百姓不能调侃国足怎么渲染法，是村超要挑战国足的利益还是要取代你这个主播，就是选一个角度，想给自己带来流量罢了。虚情假意。
难道中超就够职业了各玩各的，进水不犯河水，不要拿职业一词来评价足球，我看中超也职业不到哪里去，我就问你:中超给你带来快乐吗肯定是胀气吧村超就不同了，村超踢出了快乐，踢出了世界波，中超能吗
大家都知道村超比不过职业，用得着你说吗，大家喜欢村超是因为从这里能感受到足球的热血核热爱，感受到拼尽全力的那种激情，你国足踢的烂就算了，还摆烂，那种敷衍的态度才是最让人生气的，又摆烂又不让说还生气，怼国人的时候脾气那么大，你对敌人的时候怎么不见你那么嚣张
国足要跟村超比身价，人家国足哪个不是千万亿万身家，哪个没有豪车豪宅美女，哪个不吃海参，村超都吃不起饭，上不了台面，国足要得是面子，技术不行，比身价比豪宅美女
有没有村超，都会骂国足，都会攻击国足。国足被骂，是因为村超国足自己拉的一批，这才是被骂的原因。不过，个人觉得更应该被骂的是足协
国足还用攻击吗，请不要侮辱村超，国足和村超根本就不是一个级别的，国足再努力几年应该能赶上现在的村超
你们这样盲目过度渲染村超，影响我们吃海参的心情，甚至都影响到我们的身心健康了，太不道德了
职业，国足侮辱了自己的职业也是不道德的，小董同志请注意你言行
村超抢了足球小将的热度，董路坐不住了攻击国足有什么不道德的，国足取的的成绩是对人民群众的侮辱，是对国家的不负责
村超绝对不够职业，因为这本就不是他们的职业，他们是做好了各自职业，业余的足球水平已经燃炸全球，所以呢，国足还是把自己的职业做好，再来评论村超
他怎么不讲足球的本质是什么，狗屁职业，足球本质就是种精神，我们看村超，不是看他技术多牛，而且他们有着拼尽全力去赢的那种精神，而这种精神在中超根本看不到，这才是大家吐槽中超的根本原因，打个比方，中超实力也许能跑 1 万米，结果呢，给你跑个 1 千米就喊累，村超的实力也许是 5 千米，但人家会拼尽全力去跑 7 千米，懂不
应该把奖金提到1000万元吧，董路不差1000万那点钱吧。说大家不道德，那么国足道德吗，打假球放水还什么友谊第一比赛第二的口号可齿
假赌黑是中超的标配，干净是村超的标签。全国人民爱干净的比赛
还好意思评论，人家不够职业。人家就纯粹体育精神踢球，啥广告都没有，纯粹踢球，你还有啥意见说那你们是够职业，你们踢出啥来了
但凡国足争一点气也不会拿村超跟它比。只能说国足已经在人们心里失望之及了。10万以为10万很多吗人家踢的是真正的足球，虽然水平不专业，但精神绝对比国足专业，而且没有假球还是不要比了，连一个业余的县城队都踢不羸就不要再出来丢人现眼了。不然以后连村超都没得看了……
十万还不够人吃一顿海参
希望贵州村超委员会组一支队伍，跟国足踢一场。把国足海参队踢自闭。谢谢
国足还需要村超攻击他们再输多几场就把自己搞死
你叫职业的男国足来村超踢，能踢赢贵州村超，我个人奖励两个大猪蹄
国足很职业，大家不喜欢。村超的水平不够职业，可是大家非常喜欢。这事找谁说理去
村超够职业那还叫村超吗，这不是打国足的脸吗
国足是职业的，但是没有职业道德，他们职业从事足球运动却非常不专业，并且不以为耻，永远不进步，永远不提升，永远拿高薪，非常缺德
国足那么职业为啥输给县级市，你咋不说呢
国足踢的臭的时候让我们讲情怀、村超调动大家的热情的时候你又让大家讲专业，支持国家严查各种大V，怀疑是间谍，敌特分子
先说“村超很好”，以证明自己“客观”，但一点都不多正面评价，然后扩大攻击国足的舆论，指责别人“过度渲染”，看不惯人家享受足球乐趣，因为动了他足球培训的蛋糕。这就是这类人的话语套路。
国足拿超高工资，不卖力踢球，是道德的行为么足联黑哨，是道德的行为么
村超不缺你十万八万，这样搏关注，蹭热度，很不道德，不提倡，也不推广
别的不说，单说把村超和国足相比，就说明国足已经很拉胯了
这评论是不是道德绑架村超本来就是业余比赛，我们喜欢看，看着开心就好了。职业比赛已经好几年不看了。国足还用去攻击吗这么多年一直就是个笑话。提高自己才能赢的尊重。
村超只是做个样子给国足看看而已，如果也给球员们国足的待遇，要比国足强的多
国足被攻击跟村超有毛线关系不在国足自身找问题，整天怨这怨那的，我还自己的那个叫什么铁的，说我们不懂足球，
国足是职业不职业吗国足是黑化，过度商业化，还有海参化，打假球，一点都没有激情，村超再差，他不假，那是运动的激情，谁不喜欢
确实，村超吃海参不够专业
我们都知道他们是业余的，这个不用你出来瞎白活你是专业的，你倒是去干那些专业的事啊人家业余的都快要踢出专业的水平了。你们一帮专业的却越踢越业余。这个怎么说你给我解释解释
就是太职业了，海参队已经被百分之八十国民骂的狗血淋头，剩下的百分之二十是手机没电还是咋的
10万有点看不起村超，只要中超敢来，赢了也不要十万
十万很多吗够不够中超吃海参如果踢赢了把中超解散，你敢吗
如果国足能踢赢村超我愿意提供20万奖金，盲目吹捧国足是对村超是对村超的不尊重。
人家就是玩玩呀，你看看说的 你有本事你让让国足，跟人家比比，村超输了 人家本来就不是专业的 国足输了呢 你还好意思说十万，看看人家就吃两只鸭， 国足吃的什么
村超踢出了村超该有的水平。国足踢出了什么水平老百姓生活中调侃一下有什么道德不道德的，如果国足水平达到了该有的水平，谁还天天拿村超做对比。怎么没人拿中国和巴西队比较
给大家纠正一下，应该说男足，不能说国足，因为男足根本就不是国足，国足是指女足别误会。。。。
足球如果以输赢论英雄，国足该上耻辱柱了村超是什么是足球的人间烟火董路是把自己封在他以为的足球象牙塔里放X!
村超的水平是不够，也不职业。可村超里有厨子，有司机，有小工，有快递员，他们的职业没有一个是运动员。国足职业，而且有职业的运动场地，训练设施，辅助教练，更有高额的报酬，那他们为啥不出来应战呢，直接来一场比赛不就完了，何必派个口齿都不清楚的喷子来
说这么多有什么用，国足来踢一场不就好了，我们又不笑话国足，已经输了越南，输了县业余队，在输个村超怎么了。什么竞技羡慕都分职业和业余，不过在我国足球不分，一群啤酒肚吃海参的知道的是国足不知道的还以为我家楼下烧烤店夏天和啤酒的大爷呢
什么时候国足只能和村来比了，赶紧解散吧真就搞笑国足要真给力你看人家巴不得都去了
不管国足有多好，就是不看他比赛，就是不喜欢，你能拿我怎么样
不吃海参不职业，工资不够高不职业不踢假球不职业不拍马屁不职业
村超真就踢不过职业。但足协该反思为什么村超这么受欢迎 国足要挨骂。起码来说国足踢比赛 都没村超踢的卖力
国足很好，国足的五花肉不够肥，国足盲目参加国际大赛，是不道德的行为，国足能捧起大力神杯我愿出3000万
我支持董路的说法，中国职业球队和中国男足的确更加专业，专业侮辱广大球迷三十年
海参队敢来应战吗
村超是民众自娱自乐的体育运动，他没说跟你中超比呀，而且你中超花着国家的钱也没看到你取得什么荣誉啊越南和泰国都踢不过，你有什么荣誉可言
村超不需要职业，不需要渲染，村超是老百姓的体育，跟你们年薪百万，天天吃海参的人没有可比性，村超人人爱几，就足够
本身不够职业，村超又不吃海参，又不是高工资，看村超又不收费。人家又职业又吃海参又高工资又收费，还不如村超，反问职业的人有道德嘛底线都没有。
水平不够职业人家本来就是业余足球啊不攻击国足才不道德呢
央视都下场力挺你们才该反思自己，你这话是说的不对，我们没攻击国足，国足是中国女子足球队，不是那个吃海参拿着天价工资的那个
确实不够，别个职业训练了一辈子也就那样。可是村超这一个个都是一年提不了几次的人。都有这个技术。同等条件下，垃圾国足丢人现眼
以后别提，中超，更别提男足，我只看中国女足，和村超，在不专业，看着也比男足看着过瘾，国家为啥不查一查懂路
切，不服就去碰一碰，去来一场比赛，国足VS村超国足输了解散
如果赢了海参队，他们立马解散，足协解散。感应下来我们就比
你要是叫中超能打赢越南队,我也出十万块奖励，要是赢不了你也不要在这里撒野了好不
一，中超踢赢村超也没什么好骄傲二，村超的成功是让大家喜欢上足球三，有人酸了见不得人成功四，十万对于中超富豪太小意思了吧
不够职业，就是因为没有海参吃吗但凡人家吃海参的资金拿来训练的话，还真不知道谁怕谁呢
男足被骂多少年了心里没点数吗为啥被骂，如果说足球不行，那女足为啥能拿亚洲杯冠军
我们贵州村超是不够职业，但是村超没有假球，村超不用花钱就能踢，中超很职业，到处是假球，国足很职业，海参吃得多，换来一个世界倒数第一
那安排国足过来和村超比一比，国足输了原地解散
职业的就是为资本而生的.村超才是为全国热情的球迷而存在的。
这叫人心所向，怎么就是攻击国足了，就国足那德性值得大家去攻击吗
一切看结果，村超带动了地方经济，国足带来了什么就是让我本不富裕的生活雪上加霜、
中超很好，但用中超的来对比村超，这是不道德的，这是对村超的侮辱
村超至少带动了地方的经济中超带动了国人的寒心当然是没有可比性的
村超是老百姓民间喜闻乐见的体育活动而已。讽刺国足也是老百姓愿意积极参与的娱乐项目。打铁还需自身硬，你自己不努力你就不能阻止别人笑话你。嘿嘿
这个董璐不知道是谁，但是他这样评论就已经够业余了。老百姓又不是傻子，只是人家的热闹，人家的干净没有黑哨，人家的纯粹，你能中超能比吗
董路对国足还是不自信啊，才十万块
中超职业吃海参的那种职业
村超本来就不是职业的却要求人家职业，国足是职业的反而理所当然的业余
国足还需要攻击吗，真是笑话
国足和中超需要自媒体打压么，不是被世界上其他国家的国足打压的么这姓董的跟业余球队谈职业，跟职业队他谈什么谈成绩还是谈海参
人家从来没说过自己强，也没比较，比啥呢比专业比奖金还是比海参人家比个热情，比人情，比开心。人家那句话跟你比了是你们让中国丢脸，失败多了，你们自己都站不住脚而已
就怕你们这种所谓的专业人士蹭热度，村超好不好和你们啥关系，你踢你的假球，村超玩村超的真实
攻击国足的不是村超，是凉透了心的中国球迷。球迷只是拿国足与村超对比，没有对比就没有伤害。
都说在恶意拉踩国足，我只想说：国足还需要拉踩吗还有下降空间吗
10万也意思说，我出100万，只要国足能拿个冠军回国就行了
国足专业 为啥踢不赢县里的业余队 说能告诉我是为啥
国足那么职业那么亚洲能踢过谁再把非洲也代上，欧洲就算了那些说国足耻业的请问耻业在那方面
村超的确不职业，但很敬业。试问国足呢
人家只是玩玩而已，你们就怕成这样了
村超球员下了班后业余踢球，还让全国人民喜欢，职业球队天天上班就是踢球，还踢得让全国人民不喜欢都不反思自己的技术，还好意思拿来和业余的人比，业余的都能把你们比赢了，国家体育部要关门大吉了
村超是没有领国家经费的，人家村超就是踢着玩你急什么
只许州官放火，不许百姓点灯啊，搞笑，别人踢别人的，关你啥事儿，别人火了，你这是嫉妒羡慕恨再说了，人家只是活动，而不是职业比赛，职业球员，
我惊呆了，好好的就是一个足球爱好发起的友谊赛，为什么要上升到职业赛现在踢足球的都是要养家糊口的人，哪有时间天天踢足球现在这样很不错了
有一说一，一群所谓的社会底层，打了高高在上的资本一巴掌，触碰了某些人脆弱的神经，中超没有敢应战的，毕竟中超球队赢了能证明什么最多就是职业赢了业余，可万一输了……毕竟没有外援的国脚连越南都踢不过
是攻击，渲染吗那国足倒是拿出职业来让国人扬眉吐气呀
国足道德吗无底线的输。自己玩吧
中超能干这丢脸的事如果输了，丢脸丢钱。如果赢了，没个大比分一样丢脸你看哪个中超球队敢接纯粹是站着说话不腰疼，蹭热度的而已。
是的，村超别说吃海参专业，连海参都没吃过村超倒挂金钩直接进球，没有专业性人家国足的倒挂金钩才更专业，不进球，一脚干翻队友
若踢赢中超，职业队解散，比10万吸引力更强，才能拼出大家真正实力
这不废话吗人家就是业余的，但是，国足让国人失望多少次了村超点燃了全国热爱足球的人民的热情，你海参队能做得到吗大家就是调侃一下，你在急什么有本事你让海参队进个球给国人看阿
人家本来就不是职业，人家就是娱乐，这就好像让刚考了驾照的司机去和F1车手比，两者能放在一起比较就是离谱，也可见，国足是都不受待见，这些死要面子的职业人员，与其在这里蹭热度还不如想想怎么把自己的事做好。典型的吃不到葡萄说葡萄酸
村超确实不够专业水平，不踢假球，也不会吹黑哨，连海参都不吃，关键是明明要输掉比赛，却还那么拼命，真的不够专业
中超职业球技肯定超过村超，只要知道足球是圆形的人都知道这点。但是村超让人欢乐，中超让球迷恶心。
人家村超本来就没有职业的，也没有攻击过国足和职业的。是大家认为国足如果有村超的精神，国足的希望我们还是看得见的叫董路回学校再学学语文再来做评论员吧
我们也不想攻击国足啊，可是他真的没有拿得出的成绩啊...哪怕有一场，也不至于被骂成这样而且现在国足显然是不可能下场的，打赢了就是职业打业余，打输了国足真的会解散，再也翻不了身，说这些有什么意义呢该骂还得骂，骂了这么多年，是一点没有改变，甚至体育精神还不如村超
我管你村超够不够职业，人家就是玩都比你那职业国足热度大，而且人家看这村超比看你那国足开心。所以说你这国足练个村超都比不上，这你怎么说
国足带来的是丢人现眼，丢到全世界去了，村超带来的是体育精神，传到全世界去了
网络上现在分为两帮人：一半在骂国足，一半觉得骂得不够狠。
国足的水平现在还需要攻击吗，不服球场见真章，一项运动不是某些人的专属。实力和热情值得渲染，球是踢出来的，不是说出来的
董路这又是在保护性接应了吗如果村超的水平够职业的话，那还叫村超吗那就没中超什么事了。国足水平比村超高很多，但是比赛里不尽力怕受伤，这样道德吗年薪那么高，踢成那个吊样道德吗我们捧村超是捧他们的水平吗这样盲目攻击村超和球迷们的热情，是很没有脑子的行为。
人家又不是职业的，人家是为娱乐开心，董某是不是妒忌村超开心快乐
村超说的是一种精神，给10万少了，还不够职业的一顿饭钱，要是说赢了您就给10亿，大家觉得应该还可以
没有用村超攻击国足，是任何运动都能攻击国足，请不要针对村超
一支专业的国家队，竟然真的愿意和一个业余的村级球队做比较，本身就说明了一切。
我怎么没看到有人用村超打击女足，是女足水平比男足高吗还有董路看起来是有点名气的人（我反正不屑认识），才拿十万块，男足吃的海参都比这三两肉多吧，没钱别出来装大佬
虽然攻击国足不道德，但是他们不反省一下为什么会这样吃海参的踢不过干农活的，别人只是在阐述事实，恨提不成刚而已
职业的干不过业余的，海参队浪费国家粮食
自己说村超不够职业，还让村超跟中超比，奖金10万，人家都没想跟你比，简简单单踢个球而已，再说了，村超的规模，谁看的上你那10万块钱啊
确实说实话村超的这些老哥们确实不够职业也确实是业余，怎么能和那些球员比呢，人家不管输赢都是吃好的喝好的，吃鲍鱼吃鱼翅，吃好了喝好了就去踢球，不是吃就是踢球，而村超呢踢完你还得去炒菜，去搬砖，去修水井，去挣钱，你说怎么能比嘛，只是业余水平有点过高了没办法引起了全球轰动，业余水平摆在这咋办呢实力不允许低调呀，职业的倒是高调出来给我们看看啊。
知道为啥不够职业吗村超没有中超待遇好，顿顿没有海参吃
我就想问一句。董路你出10万奖金，10万就那么牛逼吗有嘴就说，那你有本事来安排一场村超和中超的比赛吗
我想问一句，他输了输了那么多，钱也输了那么多，黑钱也那么多，他道德了吗
我问你什么叫职业一直踢输给其他国家的叫职业一直没踢上世界杯的叫职业条件更加优越却不如女足的叫职业把全国球迷踢奔溃的叫职业它这也只是玩会面子而已有种出来应战
人家差10万元吗，本来就打造没商业纯粹热爱运动，天天蹭热度，想搞成商业化的人各种手段，这些人看着有钱赚又赚不了着急死了。
职业球队世界垫底，还怕别人说，村超只不过是地方农民展示自己爱好的一种方式。职业球员跟村超球员的收入，待遇能比吗村超火爆证明我们的人民还是很喜欢足球的，只又提高自己水平让中超氛围也变成这样吧
董路是谁?说出这么业余的话。确实业余球队肯定踢不赢职业的，但是就这氛围，中超肯定比不过，别人说中超踢不过村超，那也只是调侃而已，都是恨铁不成钢啊
你国足能踢赢村超再说吧如果踢不赢直接解散好了
拿什么评判是否职业如果单纯就专业性的话，可能在泰国，叙利亚眼里你都是业余水平说句不好听的，除了工资很职业，其他都很业余
咬了咬牙，说个10万，你要是真那么自信，你就说全部身家，说白了，你不还是怕万一村超能赢，给自己留点脸么
足球最本质的是什么是快乐他不够职业不够技术但是丝毫不影响我开心国家队够不够职业够不够技术是个问号，但是他们带给我的痛苦是实实在在的。我为何要去支持他们你给我一个理由董生，你是不是很怕足球在中国有了草根文化怕涌现出一批天才，怕你的培训班打了水漂
怎么说呢，村超虽业余，但尽全力，足球就得需要热情，这一点我在你所谓的国足职业队身上一点也看不到，很多人拿村超和国足比，其实更希望的是国足能像村超一样展现热情全力以赴，但我看到的却是逃避，买水军，转移话题，攻击网友。乖，回去吃海参去，村超的事，你们别瞎掺和了
确实职业跟业余没有可比性，但是为什么不想下那么多人喷国足，说句难听的，国足的声誉为什么会沦落到跟业余球队去对比呢
没有村超我也同样攻击国足啊怎么能说盲目用村超来攻击国足呢一听你说这话就不够职业。
太搞笑了，别人是娱乐，从来没想过超过中超，是中超自己坐不住了，来干预别人的业余娱乐行为
什么叫不够职业职业是什么上班拿工资的那种怪不得国足不行原来是给的工资少了真棒
我早就说过，让村超给国足下挑战书，就看国足敢不敢接就完了。其实，他们接也不是，不接也不是。
你们知道为什么说村超不够职业嘛 （因为他们没有吃海参）
对人家骂国足有意见，就去找那些骂国足的人算账啊，人家村超一直拒绝资本进入，你倒好，一来就10万块，把人家当你手中的棋子啊你以为你算哪根葱
赢不了比赛的职业队那跟业余有什么区别
你那十万够干啥的，够吃几个海参
村超不够职业是因为他们不会踢假球吗职业的会踢假球，会演戏。可以这么理解吗
做的不好还怕别人说，职业的就好么运动要的是什么，是汗水、激情，跟氛围，职业的有村超氛围不去点评检讨职业的，再这哔哔
村超就好比是现在的淄博烧烤，不是说淄博烧烤多好吃，吃的是那个人间烟火味，村超人家踢的是个自娱自乐，玩的是体育，董大侠你蹭点流量就算了，满嘴东扯西扯，还拿十万奖金，如果人家为了钱就现在这热度随便有广告公司介入，不比你那10万多
董老师作为个从业人员，好好想想为啥会这样职业需要业余来指正，到现在还没整明白自己问题在哪没有业余的土壤的职业都是虾扯蛋
一个没工资，一个年薪过千万，这两个在专业上有可比性吗他们要的不是职业性，要的是那种纯粹比赛，而不是商业化，不是幕后大佬们的利益
个人觉得村超和村ba不是炫技，而是看到了普通老百姓对体育的一种爱而已，怎么就扯到职业竞技去了哦
国足拿钱不干事道德吗不要辩解了这样球迷只有更讨厌国足和你。
按我的理解，只要是攻击男足，就很道德
那么问题来了，村超为什么不够职业第一，村超不吃海参。第二，村超不踢假球。第三……大家列举
能不能击败国足我觉得不重要，主要的是村超比中超要干净，村超球员比国足更有正能量，虽然国足球员技术比村超球员要好，毕竟是专业的，但有啥用，还不是俩手一摊，要么脑袋一躲。
怕攻击你就拿出真正的实力来，承诺踢不赢就不要高薪，不要浪费国家的钱了
人家说的没毛病，中超都是吃海参，年薪几百万，那是我们村超能比的，我们吃的粗茶淡饭，年薪一两万，还是血汗换来的
用职业的要求来对对业余的人。是一个职业人，极盲目，极其无道理的要求。也是一个职业人极其不道德的行为。说话人的言语之间，让人感觉满满的危机感。个人对你可能有不好的结果，很是同情。
董说的没错，只不过是没必要说，村超也的确很好，但是国人没必要东施效颦真拿村超跟国足比差十万八千里呢，国足和村超比一次的话，国足必输
哎，自己踢不过其他国家，还不给人家说，不给说就算了人家在自己村里组织踢场足球?" 上了热搜，央视赞了你就在哪里骂街，面子是人家给的，脸是自己丢的
评论区的人不会以为村超队伍能去跟职业队比吧
用钱去攻击村超是不道德的行为
正事因为不够职业所以更体现了国足的无能，平时爱好但是没有多少时间训练的人组成的临时的队伍虽然没你们职业但是你们是专业的，能比业余的强多少为什么业余打乒乓球的打的再好也不敢和职业的叫板
人家本来就是娱乐，要什么职业别忘了体育的本质，提高国民身体素质
需要你们来点评完全就是我们村民自己喜欢
口口声声说国内没有足球氛围，稍微有点氛围就有些人跳出来泼冷水显得你能了
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染，来攻击黄健翔和职业的，是不道德的行为
其实攻击国足跟村超没关系，就算没村超，你以为大家就不会攻击国足了吗就不明白啥是职业，就说业余的有踢自家球门的吗踢进自家球门才是职业的话，属实中国确实难挑那么几个职业的
人家一个村的况且还是业余的和国足根本不在一个层次 能够成攻击国足吗国足这么容易被攻击那么国足就很垃圾 全国几千万人都在看大家的眼睛是雪亮的
切，是说的国足专业，不服就去碰一碰，去来一场比赛，国足VS村超国足输了解散
董路是干什么的，他是给国足看门的吗，这么维护国足，有本事你叫他们拿个冠军什么的
人家只是玩玩而已，你们就怕成这样了
就是人家自费自己组织的娱乐而已，从没想过跟谁比，你在这阴阳怪气什么
村超带动了地方经济，那么问题来了国足除了无下限的伤国内球迷的心还带来了什么国足有今天这样完全是自己原因，怨不得别人，如果你战绩非常好会被各种嘲讽吗自己输的无下限就别怕被人说，脸那
十万职业的工资多少你敢拿国足的年薪那么多来提供奖金 明年估计会出现几个草根踢赢国足
人家差你那十万吗，不管村超怎么样，但是村超踢的足球是实实在在的球。没有假人家也不用上广告，全都是用的少数民族自己在做广告。不像有的人就是为了赚钱
你懂个球，“村超”解释了足球的真谛。这是国足至今不明白做不到的事情业余和职业大家都懂，只是大家拿村超和国足比的意义你却永远不懂。
谁说村超就得职业，没有群众基础哪有职业的高水平
一个足评都这个眼界，那国足真没希望了，别到时候还要一个村超来帮你们擦屁股
那让村超和国足打一场不就行了吗，谁赢下一届世界杯谁上
哪个球迷也知道不是职业，你就会蹭流量，村超氛围挺好的，什么是攻击国足和职业，基本都是调侃真把村超看成职业的，也基本不看球，你就是光蹭流量
董路是谁查查看中超国足他是不是有股份这样明目张胆和人民作对
职业的人干职业的事。业余的人干业余的事。贵卅村超火了。也不要拿职业来攻击村超。
村超别让职业给带费了
可是国足还踢不过县业余球队。还有叙利亚。人家国家都打成什么样了。国足都没赢。你说11只隐翅虫上场打足球赢国足我都信
有一句话怎么说来着都吃泡面了我还管你健不健康人家那是村超啊什么是村超懂不懂说给某协听的。
村超确实是不够职业，所以村超吃喝拉都是村民自己掏钱，为村里创收。中超够职业，吃海参，住别墅，开豪车，吃国家的，占领国家的资源，最后丢国人的脸，还叫啸和村超比实力，
国足牛逼，输了叙利亚又输越南
急了，某些人急眼了
有能耐跟村超比试一下，证明自己的水平够职业啊敢吗
我们不懂什么专业，就知道村超就是好就是进球多，有本事你让国足也进几个球来看看，没有就别瞎叭叭
大家好，就我的认知，我想说两句，董路是一个足球解说员，他同时也在做青训，而且做的可以说很不错了，他先说了村超很好，说的是不应该用村超来盲目打压国足，其次，如果村超和邀请国足来的话，无论结果如何，双方脸上都不太好看，就算用村超的人组一个最强的队，来跟国足来较量一下，结果我感觉国足胜率会大一些，大家像我这样的并没有对中国足球做过什么贡献，没有理由去攻击她们，我认为，董路做的贡献，就说他带的几个孩子，做的贡献远比我们在做的各位多，如果觉得说的让你感觉生气的，就把这条评论折叠了
职业的还比不上业余的，国脚好在哪中超好在哪好在他们吃海参好在他们拿超高的工资踢出比业余的水平还也余吗村超就是精彩怎么啦
足球不就是给人带来激情和欢乐的吗和职业有什么关系有懂的吗 请教一下
国足是专业的为什么一直输吃海参开豪车就是你们的专业有档次
村超水平如果够职业，还要中超干什么，中超是职业的踢出业余的水平
至少村超让大家知道中国人对足球的热情比要进国家队还要被薅羊毛进不去的好，你可闭嘴吧
我们也不想攻击国足啊，可是他真的没有拿得出的成绩啊...哪怕有一场，也不至于被骂成这样而且现在国足显然是不可能下场的，打赢了就是职业打业余，打输了国足真的会解散，再也翻不了身，说这些有什么意义呢该骂还得骂，骂了这么多年，是一点没有改变，甚至体育精神还不如村超
因为国足太丢人了，转着圈的丢人，让国人引以为耻，村超激起了国人对足球的热爱，因为他们是村超，他们没有年薪百万，也不每天吃海参，只凭着对足球的热爱努力去踢足球，所以国人爱了，就这么简单。
求助在评论区公然骂人，会不被人起诉败诉率多大
我攻击了，我也没说我自己是道德的啊
有什么好争的呢，资本球就是资本球，踢球的背后有多少赌徒村超就是村超，菜就是菜，但是还算比较纯粹，也带动了当地的经济。难道什么东西都要带上“职业”这顶帽子
村超确实不够职业，因为参赛的球员本身就不是职业球员，但他们给我们普通人带来对于足球的激情却是职业的，我们离职业联赛很远，但是我们全民职业的态度却很强，因为我们每个人都有做梦的权利，这才是足球真正的魅力
这老六，那你让国足去踢赢巴西，踢赢阿根廷，踢赢法国，我个人出100000000000000亿赞助
村超的水平不够职业，国足的战绩够不够职业
国足需要攻击他吗搞笑的很大家早就无视了好吧，看见国足新闻直接就划走，看一眼都嫌闹心影响心情
真正体育最终目的是强身健体，所谓比赛实际上是全民参与的，增加国民凝聚力，带动全民参与到体育运动当中不是某些个团体圈钱，以利益为目的行为。以职业体育为借口，达到个人或者团体利益为目标的，才叫不道德
真不是吹，我在普高足球校队每天都练至少2个小时以上球，在市级的普高足球赛，我们学校长期是四强。结果去年暑假我们学校集训，去梅州职业队里，跟人家u15B队踢，我们队一个个17到18岁的，被人家踢了9比0，人家还是看面子才没踢双位数。所以职业跟业余差距就是这么大，不用多说什么。国足差归差，输了可以喷，但是不至于尬黑。
中超职业是吃海参，副业才是踢足球
董路这样贬低村超，本身就是不道德的行为
国足和中国职业联赛的存在就是不道德的行为你十万元请一个白斩鸡上场人家都看不上，更何况十一个
谁也没说村超比中超技术好，谁也没说村超更职业，所有人都知道村超是业余的，球员里有农民工，有各个底层行业的人。但是我们觉得村超更精彩，我们更喜欢村超
足球是一项运动，梅西过来都说要享受这项运动，什么职业业余，自己喜欢又能影响别人，还能给村里带来经济效益，国足带来了什么，海参年薪
你猜他为什么叫村超  真是无语了 贵州人自己的娱乐项目 足球一定要职业才能踢吗 本就是平民百姓自己的娱乐项目 为什么还要被骂 说白了怕村超成为主流 中国足球挣不了钱了 一定要让足球在中国变成有钱人的游戏 吗 无语了
想象一下如果村超普及了，全国都这样能出多少踢球的人才。董路之流的还不饿死
都说是村超了，非拿国足比，人家氛围感满满，人家看的是技术吗……，要把足球搞好就必须这样大众有参与感才行
确实无法攻击国足，毕竟没必要啊，射门向你家球门村超会出现吗，球射过来了守门员还要喝口水，村超会出现吗，这方面确实攻击不过
村超是一种文化，一种信仰。和职业选手没法比的。没有上场踢过球的人不会感受到业余和职业的球队差距有多大生活太压抑了喜欢村超只是喜欢他那种氛围，来释放生活所带来的压力。
不给你国足点压力，天天自以为是活在温柔乡里，有成绩吗有前进的压力吗人家世界杯名额都提升到48个了，亚洲名额又多给了几个，你国足有发奋图强的目标吗
你道德，你去踢两个球
讲真的，中超球队敢不敢应战别理论，不管是不是中超更强，中超球队都未必敢应战
这热度蹭的专业，有几个不知道村超是娱乐，就你大明白，大家爱的是燃点，不是萎靡不振...
笑死，才10万，人家就是不稀罕奖金才不给那些赞助商加进来。不然根本不止10万。
大家说村超好好是因为观众的热情，球员的认真，现场的氛围。非钻角度较劲他踢不过国足，国足踢得过村超那正常，踢不过村超。。。那也正常。
他是搞足球青训的，价格不菲，现在大家都不喜欢国足，导致他学员减少，他靠青训捞的盆满钵满，他自己在直播都说了，儿子在西班牙，海参很便宜，家里房子值3千万，还有几套。他的生活都是靠足球获得的，村超如果搞起来，就会占用了他队员当球员名额，这样更没有家长让孩子到他这花钱踢足球了。
首先不说村超有没有中超那水平，就单单国内人情世故这就不可能是赢，如果村超赢了你把那些拿着高额年薪和补助的人脸往那放以后还能有他们的存在吗，所以村超不可能赢，但中超也不会接受比赛
不是职业就不能踢足球，把村超扯到职业足球格局小了呀
也就是我们老白姓自娱自乐而已啦你们就那么着急嘛你们的什么国足呀，职业球员都那么不堪一击嘛哎
10万就这点奖励看不上谁
不行就是不行，还说什么不道德，你试一下拿几百万一年的国足工资给他们练习，看看道德不道德
我早就说了，保证有人会出来说话的因为村超可以把别人的饭碗砸了了。
说的没毛病，为啥因为有村超就攻击国足，没有村超的时候你们很忙吗，就不能攻击一下国足吗
叫他们出来踢又不敢本来就一强身健体的运动硬搞成了偷鸡摸狗的勾当凑嘴反正都是最后一名村超去了也不会下滑
董路呀董路，村超能办成这样的规模，启是10万的事吗，这是你们海参队永远办不成的事。
村超本来就是为联络村落感情并且强身健体举办的友谊赛，大家都觉得很精彩很成功，为什么一定要和职业挂钩难道我们普通人不能强身健体这不是变味了么冰岛出线的队员有职业的吗伊拉克有职业的吗吃着海参，一人进五囚，身上一块肌肉就是职业了
村超没火之前国足就没被攻击了被骂得还少那个时候怎么不站出来说是不道德的行为讲得多么冠冕堂皇 还不是动了你们的蛋糕 这个时候就迫不及待的跳出来了 不要把村超拉出来蹭流量 谢谢
基本上大多人都知道村超踢不赢国家队，那么多人抨击国足还不是因为恨铁不成钢，拿那么高的工资踢那么臭的球，所以有时间跟球迷互喷还不如抓紧时间训练，但凡稍微有点成绩也不至于那么多人喷
就国足那水平还需要攻击吗起码村超给我们带来了快乐
为什么不考虑为啥攻击攻击国足多考虑考虑我们十几亿的人口怎么会寄希望于非职业选手，里面的恶心事儿还想遮遮掩掩
国足被攻击是因为村超输越南，输叙利亚都是因为村超
我想知道国足职业在哪了，打假球，吃海参，输越南，做包机，住豪华酒店
你这不就跟辛吉飞一样么，辛吉飞成制造焦虑了，触及你的利益了，出来开始攻击了，村超都比你国足踢的好，你把这叫攻击道德有啥用，你有本事让法律来啊，就骂你国足咋了，主教练都进去了，还在这逼逼赖赖
我一直搞不懂为什么都说村超水平高于职业甚至国家队，可能更多的还是不懂球的吧
知道为啥这么说吗，因为中超现在没有热度了，央视都不转播了，而现在村超那么火，他这是在下套呢，叫村超去踢中超，给中超提升热度，要是中超赢了村超，那就有得说了，热度就又转移回来了，而相赢那不是有很多种方式吗
竞技体育成绩说话，要想堵住大众的嘴那就踢出成绩，不然你成绩不行还不允许我们调侃孰对孰错一清二楚
是不够职业，他们没吃海参也没有几百万的薪资要是职业这些要配备上
人民喜欢谁讨厌谁是很简单明了的村超没有出来攻击任何人是我们这些老百姓看球的觉得你们国足不如人你们可以自行解散了。
换个角度讲也没错啊，我们村超确实不够职业，人家中超职业的标准是海参，我们村超标准是猪脚啊
人家只是踢着玩儿，老百姓也是看着热闹，你那玩意儿职业没人愿意看你怪谁呢村超火爆、阿根廷中国行火爆，中国球迷只配看这些了，配不上高贵的国足行了吧
再职业能干啥能踢球吗
都知道职业和业余的区别，主要问题是态度，不承认态度问题，中国足球难改变。
村超时不够职业，但是中国职业的球员，用自己的职业把中国球迷的激情都踢没了，所以把仅有的激情，都献给了村超，即使人家不职业，也比吃海参，混日子的踢的牛
村超属于民间体育的普及，本就和职业没什么关系，董路说这话也是有网友说村超比国足水平高
起点不同，结果和目的也不同，只是中超太拉夸，网友借村超发泄一下，你中超要是冲出亚洲还会有现在的结果嘛
冰岛国家队职业吗一样踢世界杯。中国足球才职业化多少年这些年都干什么了村超确实有不足之处，但是为什么人民大众喜欢心里没点数吗还是说在这里蹭流量呢
2015年，我给北京的某家青少年足球俱乐部比赛，，做过医疗保障任务跟孩子家长聊过，想进俱乐部踢球，打底100万起，要是好点的俱乐部更高因为你不进俱乐部，被选进国足的几率为0
说的对，村超的人要是不用挣钱养家，跟那帮吃海参的一样天天只踢球各种训练的话，我相信水平绝对不差于那些海参
作为一个体育评论员，没能正确的理解体育精神，体育价值，体育的作用，大学体育可能是英语老师教的，，最后弱弱的问一句董路是谁
根本原因就是，国足获得的一些所谓的称谓，荣誉，金钱，地位待遇与他们得到的成绩不符。太过叫人失望。才会出现后续的这类问题
那职业队来一起比下，选拔去踢世界杯
村超虽然不职业，但给了国人信心和快乐，让我们对国家足球事业有了期盼。而这么多年了，你国足带给百姓的是什么你说说，，，
踢球都踢到自家球门里面去的球队好专业。现在连农村的业余爱好足球也要插手，真把自己当回事了。难道农村就没有自己的活动空间了吗。门前种菜要管，踢个球就伤害到你们了
为什么大多数群众感觉比国足好，原因何在，可能是没海参吃，嫉妒的
村超不吃海参，村超不打假球，村超不够职业违反了他们的规则
村超不用职业啊，本来也不是职业，就是纯属踢着玩的，至于这么较真么现在人都怎么了呢
村超就是老百姓自发组织的民间活动，目的就是图一乐干嘛非要和“中超”和“国足”比较呢中超和国足这些年让中国球迷失望的还不够做不好还不许别人说几句
村超本身就是为了娱乐，又不是为了多少奖金，别被他带节奏，我们没钱吃海参。还有十万块很多，说的稀罕这点钱一样
只因这里没有黑幕，没有假球，没有资本，只有纯正的足球，大家齐心协力，谁说要跟你比打不打得过真的是本末倒置
不是看到“村超”，我还不知道中国也有足球，第一次在抖音里看到足球，这个叫董路的这么叫啸，你带领国足在抖音直播，看看能不能超过“村超”的观看率，啥也不是的董路。
其实我想说 村超从来没有说自己是职业的，踢球也是为了开心强身健体 没有商业目的更没有去与他说的中超去对比，为什么都拿来比较自己心里没数吗 国足多让人失望所以你有什么资本来进行评价难道普通人不可以踢球吗
国足很好，国足的队员水平都不够，职业爱踢假球，如果国足能拿世界杯第一，我愿意出资一个亿
他为啥要喷村超 村超就是纯粹踢球??" 享受比赛 也没有内幕操控 也没有海参 就是愉快踢球 强身健体 没有必要贬低
中国足球有董路一等人在，中国亿万年都摸不到世界杯决赛圈的门
刚在董某直播间评论了一句就立马给我拉黑了，啥格局啊
我就问一个问题， 全国那么多业余联赛，董路不去点评，为什么偏偏要点评村超呢
谁动了我的奶酪村超谁拔了我的底裤村超谁撕了我的比脸村超谁燃了球迷激情村超谁把玻璃心柔碎了村超
董路打得过拳王泰森我给1亿
村超没吃海参，肯定不够职业
说村超不行，那请问国足会干嘛吃海参吗，那玩意吃多了腿发软
你连村超的意义都搞不清楚，是谁在过度解读。人家玩村超多少年了，目的就是一个玩乐，主打一个强身健体，人家村超也没说要跟国足比什么啊。你急什么，你急什么，你急什么此地无银三百两简直是
是不够职业，不够职业没有把球踢进自己家球门，你说气人不
什么是专业什么是业余运动是一种精神，运动是一种快乐，是一种魅力，当一项运动给人带来不了快乐，无法体现它的精神和魅力，我们拿专业何用
董路，不怎么好。董路的水平不够职业。盲目用职业过渡渲染，来攻击村超的水平不够职业是不道德的行为。
国足如果想改变就必须透明向社会招募有能之士
无故打压排挤和歧视民族体育精神，是无知无耻不折不扣的犯罪……
董路其实没说错，村超说到底就是个很火的野球，跟职业没法比
还用村超攻击国足吗这不是一直在被攻击吗
村超本就不是职业，怎么拿国足跟村超比，为什么不叫国足跟阿根廷比
人家只是玩玩而已，重要的足球带来的快乐，你呢，动不动就十万块奖励，就跟人家没见过钱似的，足球是纯洁的。别动不动就用钱来衡量
你这钱出的不诚心阿
我也觉得董说的话没有问题。中国官方足球的确很不堪，也需要有村超这样的一股清流来带给球迷和广大群众欢乐。但是个别博主没有做到真实宣传，而是通过这个带节奏，博流量，是很无耻的。但是为了流量无下限的人太多太多，不仅仅在村超这个话题上，所以说我们普通网友看一乐就行，不要被带节奏就挺好的
这是好开端 全国有很多这样的村超 只是没有组织 没有场地 是不是各地都应该大力支持。像国外一样成立俱乐部。要不了多久 我相信我国足球可以走出亚洲 在不久可以排名世界8强。哎 希望有生之年可以看到。
用一名国足队员的年薪支持一支村超冠军球队系统的训练一年，国足敢不敢向这支队伍挑战
不是说国足被是甘肃还是西安某支业余球队踢败了吗
村超只是让更多的人喜欢足球不是要和男足比高低，但是了男足十分钟丢三球，败个一个还没中国一个省大的国家，男足也辉煌过，可创造辉煌的不是现在的男足，我的意思是不行换人
我觉得村超的意义是让喜欢足球的去踢足球 而不是没钱连球都踢不上 改变环境的唯一方法是足球场免费 建更多足球场 更多的人喜欢踢足球 继续靠着十几亿人口国家 足球注册人数1w的足球运动员来拯救国足 不出成绩还被骂 当然最重要的还是足协内部的决策问题
拿国足和村超比都是对村超的不尊重
给国足10亿，国足就敢输给村超
对啊当年冰岛国家队也不职业，不知道为什么人家能踢进世界杯，我们国足这么职业咋就进不去还有脸说人家不职业
不就是怕村超超过所谓的专业吧我就又想问问你董路，他们这么专业有什么成绩摆出来给全国的球迷开心的呜
村超不够职业可以承认，但肯定真实 人们看的是真实热情 而不是像职业一样被资本把控的有什么好看。
如果村超踢赢了，10万奖金我们球迷众筹，你们要做的是解散中超，敢不敢玩
可是村超用热爱和公平公正以及没有黑哨，打败了你所谓的职业和吃海参的中超…贩夫走卒组成的村超你妒忌个啥呀只能怪中超，国足不争气
董路不是已经走了吗
董聪聪，我也觉得“村超”不够值业，他们有很多运气好的成分在，比如说那脚弯月刀球，就是贵州的球赛在山上，山顶上风大，一脚踢出去，观众的呐喊声回旋声和那个刚好球踢出去，刚好那个风大把球吹弯过去的，还有那脚倒挂金钩，以有瑕疵， 就是摄影师小宝宝太小了，给第一视角是正面的，好像A组的球员在后面用胸膛顶起B组的球员才有那一脚倒挂金钩勾进去的解说员就没有你，标准沙哑雄厚的声音，有激情感，你说气人不，气的我自己都给自己两耳喜
董路就是中超和国足养大的，他这个维护国足，没少吃国足流量
不站边，但这个话是不是营销号断章取义了“村超”不够职业这是人能说出来的话要随便拉扯个村子凑11个爱好者就能对标职业…那…足协真可以没了
有天我去打车，师傅带我绕了好大一个圈，我问师傅你知道路吗师傅说，我懂路，几十年的本地人了。我说，你懂尼玛个路啊
自己都说了村超是业余而中超是专业，中超每天只做一件事，村超什么都做还肩负一家重担。一个天价工资和鲍鱼海参，一个自筹资金业余爱好，先养家糊口之后才是足球?" 。就喜欢村超，从小的说，让我们激情澎湃，大的讲，带动了地方经济。个人观点。
攻击国足他们本来就菜，哪里来的攻击，如果攻击国足，那还有下线吗
他们和国足是谁更不道德啊
人家娱乐一下这人就急不可耐的跳出来批评了 他以前力赞李铁和国足是不是职业的那些人也给他分钱了
思考的不应该是村超的专业性，也没有谁非要去盯着说村超的专业性，而更应该思考为什么大家能从村超谈到男足的问题
董路是谁，从来没听说过，这是看村超火了来蹭热度的吗人家也没说自己是职业
路大侠，村超怎么样，暂且不谈，你说国足职业牛x，那你叫他踢赢，日，韩，吧，不说巴西，阿根廷那太遥远，踢赢几个东亚的，证明一下自己是职业的，该行了吧
通路说的对呀，村超踢不过国足，拿村超嘲讽国足是不道德的，是对村超有些不公平，这两者没法比呀国足给大家浇凉水，村超给大家洒汗水，所以别拿国足对比村超了，太不公平，不是一个级别的。对吧通路对不起，对吧，董老师
啊对对对国足职业，我就想问一下，国足还有下降的空间没不懂就问啊如果，我是说如果，也就是假如，让村超的主力们放下日常工作，发个20万奖金，让他们放下家庭的负担训练半年，再去跟国足比一场，结果会怎样咱们喜欢村超，并不是他们很专业，是因为他们很纯粹，对足球热爱得纯粹。懂不
难道国足拿着千万年薪，吃着海参，住着豪宅，球还踢不好就道德么
如果还有一种行为可以完全不管道德限制，最终还被大众一致认可，那就是骂国足
人家董路真没说错。他的意思其实就是叫大家不要无脑黑国足。村超好归好，但是跟国足肯定比不了
谁说村超职业了谁比了那叫比吗听不出来吗但凡足球有风吹草动 就和男足联系在一起 顺便埋汰一下 不行吗哪里不道德了 但凡男足争点气 谁愿意去埋汰自家球队
别在那看不惯，不服比一下，吃着海参拿着高薪，结果呢反过来村超都是来自各个行业的人，没有什么专业训练、营养补充，高工资养着，却国人带来激情高质量的比赛，你们这些所谓的评论员啥也不是，恶心人
好了，我们一致决定，把专业的足协还有国足解散吧，我们也不去参加什么国际比赛了，国足去了也是丢人，不够上火的把村超普及～我们就喜欢看自己踢村超
都说村超了，为什么一定要提上“职业”“专业”
村超才是为中国足球未来发展做实事的组织，也是给了很多因为种种原因被埋没的足球人才展现自己的机会，说大一点，中国足球崛起真得靠这种民间组织。
总有一种打不过，又加入不了，只能禁止的感觉
现在宁愿关注村超，渲染村超也不愿意渲染中超，宁愿看村超也不看中国男足，现在只是攻击中超算对得起你们了，中超才是不道德的职业
职不职业如何评价：职业：有海参吃不职业：没海参吃。
国足够职业了，请问取得了什么成绩例如输给越南
董路是谁，听你这么一说，你的名字由来，没有谁去说国足怎样，干嘛一下把我贵州说的死死的，我董了，路在脚下，走自己的路，让别人说去吧，这是热爱学习，生活
想问一下，中超一年要花国家多少钱村超一年又花国家多少钱
国足够职业吧，这么多年来，国足让大家快乐了国足让大家喜欢了倒是卖海参的希望他们常来照顾生意
谁职业，下来踢一场就知道了
中超这样的专业球队踢赢了村超不是应该的嘛，那万一踢输了该咋办，作为足球解说员说这话，我听了都嫌丢脸。村超自己办着玩玩，拉近感情的活动，没有商业的纯粹体育运动不值得宣扬吗。
这人如果不查查，我觉得足球一辈子好不了
有]有村超，男足都是被批评的，那是网友不道德，还是足球界有不道德的事情在发生才被批评
不要职业的，因为职业的打假球、白斩鸡、浪费海参……
人家可没有拿这个比国足，是网民说的罢了，人家一火就很多什么足联什么的出来各种嫌弃不专业什么什么的，农民也不专业没参加过培训不要让农民种地了，要考证才行，
麻烦攻击国足请说清楚，攻击的是男足，不包括女足。
国足和村超是一个级别的吗村超赢得了所以人的心，而国足呢
这个家伙坏的很，我们本不是计较谁输谁赢，只是受村超的感染和热情，很多孩子都会更喜爱足球如果和职业足球比赛输了明显的会影响和打击这种氛围，这些人本来就是各个行业人，没有受过专业训练和专业营养补给，他们的贡献远胜中超热度，这时候这个家伙出来偷换概念其心可诛
国足敢跟村超踢球吗答案是不敢，村超是业余且水平不错有拼劲，不打假球，就是输了也无所谓，交流一下。国足够职业，头顶一个国足的虚荣光圈，水平扯淡，一个个摇求摆蛋，要是输了，给我当老二都嫌弃
讽刺国足还需要村超吗没有村超难道就嘲笑不了国足了
你们看不懂他说的意思吗你们都捧村超了，谁还看中超，学看中超，他就没有价值了
你知道啥叫职业吗踢的差不是第一位 没有拼搏精神 摆烂 还叫职业才是对职业这两个字的侮辱
你就那么想村超队跟国足来一场么，首先比赛不接受任何赞助，和门票。第二村超队输了不丢人，第三万一你们国足输了呢脸就丢大发了。你不是想蹭村超的热度吗 来一场收取赞助费和门票么，国人们都看得出来。要是不收取赞助跟门票跟你打又何妨
你喝醉了吧国足去年怎么踢不过越南，怎么32年才提过韩国一次
不反思一下为啥被喷，反倒怪起村超来了，没村超就不被喷了
说“村超”业余、不专业的人，要不就是鼠目寸光，要不就是利益受损，至于名誉受不受损嘛，他们有何名誉。贵州村超的理念和淄博烧烤相似，得到了人民、地方、全省甚至全国的认同，不说为地方的发展带来多大的成果，但从文化上就领先其它地方。至于利益嘛，大家都懂的
足球运动只是为了专业才进行吗只是为了踢赢国足才有的吗
人家没渲染，人家也没攻击，只不过被国内足球环境搞得这帮球迷更喜欢这种纯粹的足球，所以他们有了流量，然后代表资本市场的足协也好这个什么路也好想进来分一杯羹，人家为了保持纯粹的足球不带他们玩，就急眼了
我不是很懂哈，村超宣传没人骂，大家愿意看，愿意买单，宣传国足和职业有人骂，氛围没有村超好，这是为啥呢另外说村超不够职业，那职业的很多人都不爱看咋办呢
这不是好不好的问题，是对足球热爱的精神，国足让人失望，还不让人喜欢村超了，你踢不好我们还要哄着你呗，有空抨击好好反省大家为啥要攻击国足和你们这些职业足球人，
人家只是自己村里人玩玩而已，人家娱乐而已 又没有人叫你去，只是爱好者去看看而已 你不喜欢就别去就行了，上啥火啊
不管村超的职业水平咋样，我就是不跟你玩，我们自娱自乐。 气死你
说话的人很好，但是他的水平不够职业，盲目过度渲染村超影响了职业球员，是不道德的行为
村超水平不够职业，这是为什么因为他们每个人都有自己的工作和生活，只能在空闲时练球，大家并不是因为有多职业而喜欢，更多是看到他们对足球的热情，希望这份热情可以感染更多人，星星之火可以燎原，这就是足球的希望
村超本也不是职业，有的是对足球单纯的热爱反观职业联赛除了重重黑幕还剩下什么你国足和职业联赛近几年做的事、出的狗屁成绩还不能让人说了你这个叫董路的快闭嘴吧
村超永远比国足好你让国足踢个倒挂金钩给我们看看我们就没看到国足打进世界杯还拿个国薪
本来就不职业，他们是业余爱好，他们宣传可以带动更多人踢球是事实，只要全国踢足球的多了，10几亿国人哪里会出不了几个人才，没有攻击国足只是对他们失望而已
昨晚第三场口寨村76号队长第一球踢了个超级世界波，请问：中超可以嘛国足可以嘛
因为村超吃不起海参，所以上不了台面
就攻击，就不道德，就看村超，不看你职业的，怎么了你们那是为了赚钱，人家这是热爱，你们就是为了利益，别哔哔赖赖的
《足球报》点评认为，“村超”真正的意义其实不在于竞技层面，而是从最基层改变足球的生态：中国足球常年来一直以竞技为核心，却忽视了足球生态和足球文化的建设，忽视球迷群体的维护和提升，由此竞技层面也便成为了无源之水。
不是吹牛逼如果国足世界杯能拿冠军，国内大型企业敢给2个亿奖金，关键是国足脚软连世界杯的门槛都进不了。哎
国安输给县大队这么快就忘了
踢村超的球员，一个月不到5000块钱，请问董大神）职业球员一个月多少钱
主要是国足从来没让我们在足坛上能抬头做人，如果说下能让他们进步还好，但是我知道我想多了，这是大家失望了太多次了，唉不说了说着来气
大家冷静一下，他在挑逗热爱村超的球迷，不要和职业球队比，不要和国足比，这样比下去会留下“隐患”被足协利用起来打压村超。
职业永远比得过业余两个根本没有可比性，不要为了黑而黑，国足即使在垃圾。来踢分分钟两位数
咱就是说能不能别被营销号洗脑了，不可否认这村超确实踢的很好，球进的也漂亮，但说能进世界杯的能不能动动脑子想一想，在亚洲他们能踢过日韩澳大利亚伊朗沙特别被营销号带了节奏，国足现在水平是不行，但也不是随随便便业余队就能踢过的，国足以前还赢过法国韩国平过巴西为啥不看看呢，骂国足可以，咱有水平的骂，别整些不切实际的来秀智商下限了
村超厉害的是精气神，是对足球纯粹的热爱，这是中超和国足普遍欠缺的，这是中国职业球员需要学习的。你非要说他竞技水平不如中超、国足，要是村超的竞技水平比职业还厉害，那要职业球员何用国家花钱养着有何用
村超在业余水平里都不算牛的，一脚慢慢悠悠的任意球也好意思叫世界波。主要是有人在推这个事
也没说错呀，但是键盘侠们请手上留情，别乱带节奏，再说了，带动当地经济发展挺好的
村超，大家一股心拼了国足，大家一股心吃海参在场上的精神状态都不一样。我们看中的是技术吗我们看村超是看到了希望，而看国足是却是绝望
比作商品的话，我就喜欢村超这个东西你国足就是没有竞争力比不过别人的对球迷的吸引力怪谁怪买东西的客户
要不是村超 老子认不得董路是那个
当国足被人跟村超比较，该有多丢脸，还好意思说
10万有什么用，还不够一餐海参，人家看不上
踢赢中超就给10万，可见中超的水平的确不咋地
说不定国足那边打算让他当解说员 你干嘛傻傻的 他想把流量转换成那边 管他干嘛这种人巨恶心 所以他为什么这样评论 为什么掏钱 说不定钱都不是他掏的
职业不去跟职业? 沦落到跟娱乐球队比
国足用专业水平打假球，这是攻击吗这是事实。
人家村超自己都没有说什么，人家只是让大家玩，热爱玩，我不知道你在这里说个啥，还有就是没有村超之前，我看球迷喷，攻击中超国足的时候怎么屁都不敢放个一个排名80的去找人家排名160的踢足球，还踢出了优越感
他们凭什么一个球踢不进还可以拿这么多钱，应该像我们一样做多少事按记件来拿钱。
村超能进自己的球门吗村超的守门员敢在别人进攻的时候喝水吗
董路说的没毛病，但是国足的表现和中国足球发展的现状屡次让国人寒了心，虽然村超的水平与国家队还有较大的差距，但人家那种足球氛围，踢足球的初衷难道不是值得大力宣传和弘扬的吗如果中国到处都可以见到这样的场景，那中国足球发展能不好吗
足球运动体现的是体育精神，国足一个二个的要死不活的凭这点就输了村超。
我家孩子拿班上最多的生活费，考班上最差的成绩，还不让我调侃评论请问哪里不道德了，道德是你说啥就是啥呗
村超的水平 不够职业 职业的水平够村超吗
他们肯定不够职业啊，但是就是踢得这么好，如果职业化了，早就去踢世界杯了，哪像现在那群什么海参队，整天就研究吃海参，吃饱了随便动一动就当作是训练了
村超的队员本来就不是职业的，不拿职业工资，不吃职业海参，不打职业假球，但村超比赛是职业的精彩，球场上职业的干净，队员是职业的拼搏。请问谁职业谁不职业村超踢出了国人对足球运动的喜爱，中超让国人心凉
要那么职业干嘛，在职业也没见国足踢的有多好，上届的足协领导都进去了，主教练带头和球员打假球他们职业道德吗
虽然我不看足球但我知道足球真的很差劲谁都比不过我们那么大个国家有那么多人口难道找不出几个会踢球的人吗国足实在太差了还不如这个村超
中超很好，中超的职业不够水平，盲目用中超过度圈钱，来伤害村超和广大球迷对足球的热爱，是什么行为
国足的水平够职业，够专业，为什么在世界杯还是现在的地位。懂路怎么说
你应该反思的是为什么只有足球有这么多人会用业余赛事攻击职业的，而其他领域和项目没有，而不是自我夸耀自己的专业。
花养国足的钱去养村超，村超分分钟干掉国足董路很好，但是董路的这番言论过分职业，是不道德行为
为什么一定要职业呢你职业了难道就很好吗国家队职业了难道水平就好了吗难道就不道德了吗
国脚都不如业余的，这个董啥都不懂，肯定是资本的既的利者，应该查查
一有对手就害怕，来啊，叫国足来啊，就你10万块，人家赞助商都不要，王健林都不鸟国足
村超肯定不能和职业比，不看看人家是什么人组成的队伍，医生，老师，农民，学生……哪能和海参当饭吃的队伍比。
村超是地域性娱乐项目本就是业余球员，村超以娱乐为主不是以盈利为目的贬低国足和足协是网友们说的和村超有什么关系
国足若能拿到下一次世界杯冠军，我也个人出资10万奖励国足，以此视频为证。（村超和国足不在一个档次有什么好比的，国足应该和世界所有国家的。国家队比较）
打铁还需底子硬，国足和中超水平够职业村超无非是宣扬那份纯粹，有本事你拿中超渲染过五大联赛啊有人搭理你么
中国队很好，中国队的水平不够职业，如果他们能够拿到世界冠军，我愿意提供300万资金，是这个意思吧
为什么要说人家不够职业这有什么好说的中国是要搞全民体育，还是要让一部分人把体育当职业我体育怎么样要你来说
人家碍着你什么了 人家踢自己的足球又怎么攻击职业赛了 是不是人家没有请你来解说
村超要和中超比一场，我估计中超还不敢比，村超敢拼，一不小心要是赢了，真是没脸了
村超不够职业所以叫村超，国足为什么被骂又是什么水平和职业道德，李铁代表的什么，一个足球评论员不支持中国足球氛围是什么心态
中超很好，中超的水平不够职业，男足天天吃海参弄成白切鸡的身体，以及弄虚作假愚弄球迷是不道德的行为，他们若能在世界杯上踢赢各列强拿到冠军，我愿意提供10万奖金。
国足凭什么谈道德笑话啊
所谓的专家就是专门去胡说八道完全不顾及自己说的话会给别人带来伤害的家伙简直是在变相杀人同意的点个赞
我支持村超精神也支持国足力量，所以我希望国足能和村超冠军来一场比赛，要么国足证明自己，要么被吐槽要承认
说村超能踢赢国足，踢进世界杯，我们只是调侃而已，是恨铁不成钢，是对黑暗足协的嘲弄，没想过真能赢，真跟职业的比赛。结果・・・・・真有傻子当真了，还到处去说。哥们啊，你这是给村超抹黑呢。
贵州村超，本来就不需要职业，只需大家开心。
大家去董路的直播间评论一下村超试试，会被心胸狭隘的董路拉黑
人家只是玩玩而已，你们就怕成这样了
春超职不职业我不知道，但至少没有像国足那样，把球踢进自己家门，而且还两次
董路先生，原谅你不“懂路”
能用村超和国足比较的时候，就知道结局了，村超就算技术不行，但已经赢了
姓董的董足球吗贵州，浙江不欢迎你
别搞这些要框框业业 你先告诉我职业和不职业的区别 都踢一样烂 说白了就是你还想搞专项专栏 交钱进队 不然不让他们不能这样玩
去到外地打车，一上车说了目的地司机没开导航就走了，我问司机为什么不开导航，他问我信导航还是信他，最后20分钟的路程一个小时都还没到地方，我对着他吼道：你不是懂路吗你懂尼玛的路
踢个球还管道不道德他道德，他职业天天海参吃起连老挝都踢不赢看球本来就是一种心情你不要过度解读
董路，我是一农民，我俩来比种地，种什么任你挑，你种的比我好我愿意提供100万支持国足的开销，让国足多吃点海参
作为一个有良心有道德的解说，你现在应该做的第一件事情不是袒护国足，而是搞清楚为什么国足会被拿来跟村超比较，这不是谁踢得过谁的问题，被拿出来对比的时候就已经是对国足的否定，谁都知道拿业余和职业比是有玩笑成分，试问会因为这种玩笑话急了的人?是因为自己内心对国足本身就没有信心吗?
国足职业吗
你是专业人士。第一句说村超很好，第二句又说人家不够职业。人家办的只不过是活动而已，你作为专业人士，你说这话就矛盾了，不管是谁，不管职业的还是业余的，你应该作为鼓励，这才是专业人士该说的话，该做的事，
1村超很好~是对的2村超不够职业~也是对的3盲目用村超对比来打击国足是不道德的~把谎言夹杂对的话里才是可怕的。国足拿了那么多钱，打了那么差的成绩，就该被鞭挞村超对比国足不盲目，国足那么差的成绩才是不道德。
村超确实吊打国足，你看这收视率，吊打中超几百条街。
实话实说，论实力，不存在黑哨，不与利益挂钩，中超还真不一定能赢村超。
国足可以肯定的说，大部分球员对足球不是热爱，只是一个工作，更不要说为国流血流汗。村超，是一群热爱足球的普通人在业余时间的爱好，他们会为这个爱好全力以赴。所有的运动竞赛，不就是全面普及，成为普遍现象，然后才会有强的竞争力，不说下一个梅西，科比，林丹之类，可以算代表的都可以啊，商业之下，泱泱大国，却找不到类似冰岛的十一人这就值得反思，不是去泼冷水，去讽刺，去干扰。应该期待不是只有一个村超，会有更多村超。个人看法
职业不职业，最起码带起了全国人民对足球的热情，国足能做得到吗
为什么会有这种想法难道大家的想法不是因为村超让中国人看到了中国足球的另一种可能性起码还是有希望...
不要用国足侮辱职业和村超。
难道国足还不够丢脸吗这就叫伤害性高，侮辱性极强。
我想问问大家，国足还用攻击么
那请问，体育运动的初心是什么为什么我们的职业联赛不能给大家带来快乐
只想问一下，为什么中超没有村超火爆
中国只村足没所谓的什么国足。
你们真搞笑，拿村超和国足比，有什么好比的，国足它也配国足这个成绩对得起这个职业吗
人家就随便娱乐娱乐，关你毛线事。贬低村超，也不见得多道德。
什么叫不道德，道德绑架吗，群体荣誉，国家荣誉，端着金饭碗做不出成绩，每个球员都是奢侈品装修队伍，还不让说了，没那个金刚钻不揽瓷器活，钱都给他们挥霍了，李铁咋就没给他带进去
国足职业，浇灭了全国乃至全世界华人的热情，村超不专业，但能让全国乃至全世界华人热情高涨
真正有实力的绝对不会以任何形势去怀疑或贬低村超，起步就已经输了格局，只有自己没有实力的人才会处心积虑的去贬低他人
村超只是玩玩。还真没有心思去和中超去比。中超也没啥可比的。你们中超上层怕啥
村超不用你姓董的看好 村超也不用你说职业不职业 至少没花国家一分钱 国足什么水平大家都知道
董路什么意思，村超玩的是开心快乐又没有说国足怎么样，国足给国家带来荣誉，村超给老百姓带来快乐那到不对吗
为什么会这样还不是国足太垃圾了村超给球迷看到了中国足球未来的希望然而在国足身上只有一次次的失望
虽然攻击国足和职业确实不道德，但是你也不想想为什么有人会攻击，如果国足能有一番成就，就不会有人去质疑国足不如村超。
国足，可以有，国足的水平不够职业。盲目用国足过度比较村超和攻击，是无耻的行为
不论这人说的对与错。不论这人对国家足球付出了什么。我就是不待见这个人。
村超赢中超你出10万我不确定你会输，但如果幼儿园队赢中超你出1亿，我确保你一定输，中超一切皆有可能
中超职业又是在哪里90步笑50步中超也看了很多年了，就从归化球员这个政策来看，花了大价钱规划了，又不用，这叫职业输泰国1/5就为了做掉卡马乔，这叫职业
董路说的没毛病啊，村超只是咱们百姓直接娱乐的比赛，兴趣爱好而已，没必要去碰瓷国足，有些人就是以为村超踢得过国足，说白了村超只是咱们自己组织的体育活动而已，真要打起来，人家打你双位数
国足拿那么多钱，踢那么差，不让骂给我那么多钱啊，我也可以踢那么差啊，你别骂我
作为一个贵州人 我想问 他哪里说错了
不懂就问，国足不是专业吃海参的吗
你职业也还是世界最低层，还是没人看，还是被骂，人家业余也有人喜欢有人爱看，我们看的是对足球的热爱是希望，你看到的是技术输赢，但是你赢了吗
村超要是职业化，那还有中超什么事说到底还是自己不行，你要是能行谁愿意攻击自己人
国足丢掉该有的信仰，一次次伤透祖国人民的心，然村超衬托足球的希望，因为他洁白无瑕，没有假球没有肮脏的贿赂……，只有为村争光，同时也带来足球的快乐和经济效益，也打出“贵州”最响亮的名片，这才是真谛
他说的很现实。因为村超再怎么样也改变不了国足的现实。毕竟村超那帮人都不是富二代基本都买不起别墅开不起豪车
国足是村超过度渲染攻击成那熊样的吗可别沾村超的热度抬高国足了听这个人说话都费劲，可别评论了
但凡国足能有点用，还会怕被村超带节奏就是太没用了，才怕这个怕那个
没有攻击和渲染啊。人家村里就已经图一乐。怎么你就让一个地方县啊，市的队伍，电工，外卖小哥，买卤菜的去跟吃海参，享受国家级运动员待遇的国家队来比，还不能踢赢他可真有脸，该你在国际赛事上露脸的时候你可没啥成绩拿出来，说话可不像这样。体育拿成绩说话吧村超就让人家该玩玩，该火
比一比就知道了，输了就调换工资待遇
国足那么专业都干了点啥酸葡萄心理，群众的眼睛是雪亮的
够职业就不叫村超了阿我们玩我们的你玩你的好吧
事情的本质不是谁职业的问题，是我们国内的足球运动氛围的提升问题现在的村超已经是无冕之王了
请问评论员，你有看今年体育界的新闻，多少都是职业球员发生的
人家都没说是职业，人家本来就是业余，职业都没业余好看，丢人不
我们贵州也没说要踢赢谁，主打一个传承体育精神不在乎奖品奖金，重在踢得开心玩得快乐民族团结只为自己村的荣誉而战不是为金钱利益海参而战
你这气焰奖金应该设从百万起步才行啊10万就想当显眼包不够格啊……
国足有什么我们好嘲笑的，继米卢后20多年了还没进世界杯
你们说这话才是攻击谁不好谁不道德，全国人民的眼睛是雪亮的你说了不算
别人伊拉克国足当年还是战火中杂牌军组成的球队，还不是照样踢赢国家队，怎么到了村超就不行了，怎么不道德了，我看是动了某些人的奶酪，按耐不住了。
就想问问村超投多少钱，可让球员变得够职业讲这种话，可有道德
村超不是多少奖金而定的，村超的精神你中超能比吗村超最起码没有假球中超呢假球出名了
专业球队是挺专业的，专业的都是第一，好不容易村超让人看到有希望你又提专业，所谓的专业的中国足球都是第一，专业的连世界杯的一个角都碰不到，真是专业，你就不能看到足球振兴，你品你细品
人家平时都是自己干自己工作，不靠这个挣钱，教练都没有，就是有比赛直接组织起来就踢了，还不如职业，要是比得上国家队，职业队脸往哪放呀
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情有本事让国足和职业来联赛，让老百姓看看国足，职业，业余差别在哪里，国足，职业到底有多专业
国足不敢对抗村超，国足怕吃零蛋，不怕吃海参，按理说，同在中国，国足应该出来表演一下
谁都知道职业的比村超的要强很多，主要是中超太水了，球迷气不过讽刺一下中超而已这些人还给我们普及中超水平高，我们需要你讲吗我们需要的是中国足球的改变
你自己都拿职业跟业余比了，呢我们还有什么可说的
国足不行就不行吧，还说人家村超不行，是骡子是马啦出溜溜不就知道了，最烦就是那种自己不行还非要说别人不行
现在说的问题不是说村超业余性和国足专业性的话题，董路偷换概念了，动到利益急眼了
国足还需要攻击吗太把踢国足的人当回事了，就是那群踢国足的人，现在国足变成贬义词了
拿着百万年薪代表中国人去参加国家级比赛还没有一点职业操守才是不道德的
中超还没有资格来评价村超
这个董路想蹭热度，大家不要搭理他，也不要在百度上搜他，就中了他的圈套了
你我给11万，你可以闭嘴吗
攻击国足是人民，民心。不够职业，国足你们可以去踢馆啊。一切就迎刃而解了
10万块够给足协哪位领导
中超够职业够专业却从未出线，实质上跟村超都属于同一层次的组织，所以我们也不用过度渲染中超。
村超点燃了全国的足球热情，网友们不光是拿村超去联系国足，任何沾上足球和海参的都会去联系国足，这不是村超的问题好吧，都说苍蝇不叮无缝的蛋，那是蛋的问题吗苍蝇啥不叮，是苍蝇的问题，别偷换概念。大家谁不希望国足好，都是恨铁不成钢啊
董路是谁不认识，我认识公路马路铁路村超表示想挑战国足海参队，海参队敢应战否
不是啊，村超啥时候攻击国足了请拿出证据。再说，跟国足需要讲啥道德吗。
呵呵呵，我们说村超是职业的了吗只是国足没让我们看到职业是什么样子的，难道是买上场名额各种贿赂
国足不强是事实。不然怎么会有人诋毁。怎么没人去诋毁乒乓球。
国足拿着钱混，人家干活挣钱，业余时间踢球。好意思拿十万奖金来做奖励呢村超真赢了，国足得把这些年的球员收入都吐出来
说的没错，村超的确不够职业，门票 赞助商明明可以挣一大笔的，球员连海参都不吃就知道认真踢球，也不知道整黑哨和假球
人家村跟村进行比赛，没有门票，没有赞助，连比赛费用都是村里几十几百凑的，大家只是喜欢纯粹的氛围，看把他给急的
他们踢假球，吃海参还输球就很有道德有脸说“村超”吗
不够职业……村超没有海参，没有一年年薪百万，但是我们大家爱看，国足的够职业但是给了我们大家什么你又有什么资格在这评头论足的
他居然知道道德这两个字，可他知道什么叫道德吗
别说了，里皮都被国足气的摔话筒了，你说一个外国人都看不下去了，连钱都不想挣了，可见国足水平多么的高，怎么能和村超比呢，国足配吗
到底是谁在攻击谁
职业的踢不出职业球在职业的踢球的人眼里只有吃海参
笑死，人家是为了初心去用心去踢足球，而某些球队为了去钱去参加球队吃海参养身体，足球最初的初心不是以热爱足球而去努力踢好每一场足球吗
国足很道德，从来不欺负外国人，每次输得都很真实让对方看不明白国足给他放了一个太平洋
炒菜一定要厨师，千家万户咋搞，自己炒的菜难吃，说小巷子里的小吃不卫生
评论区是看见董路就开始喷呀，人家说了村超很好，但是借用村超去攻击中国职业足球是不道德的，你们喷的啥呀
实践是检验真理的唯一标准，来，让国足过来村超踢一场，敢吗
这是混淆概念，村超是建立群众足球基础的，中超是提高足球事业能力的，没有基础何来能力，没事别哗众取宠
就不要职业，这就是大众娱乐，什么职业不职业。
语言攻击国足对于球迷来说不是正常现象嘛，你踢不好，拿国家这么高工资，国民上的税，骂你情有可原
从一开始就没人说村超是职业足球队，他们的职业是老师是工人是普通的平头百姓。我们只知道他们踢的是足球玩的是激情。不像你们专家踢的是百姓的心，玩的是资本。
村超至少不踢假球，至少不需要花钱了才能上场，至少不需要天天海参养着还赢不了球
什么是职业，一直输是职业吗，这个人是干嘛的
第一，谁攻击你了第二，大家说中国职业足球和国足不行。是说你技术差到不能踢赢普通村民吗是讨厌你的投入产出比和精气神。村超吸引人的点在哪里就是投入产出比和精气神。
不知道的还以为国足有多职业呢，一个个停球停10米远，要不就是直接停给对手，要不就是各种空门不进，这谁不会啊，既然村超比不过国足，那麻烦足协不要再来插手村超
它职业不职业，跟我有关系吗，就是高兴喜欢这个氛围。。国足职业，看的要犯心脏病，有病啊我
世界杯预选赛国足一场不赢，是道德吗拿着几十万几百万的年薪，踢假球是道德吗
渲染的是快乐，是激情，是热爱。国足不该被攻击中超不该被攻击那些被海参补出来的五花肉，前段时间被抓的铁子那一窝董大师，你怎么不站出来说两句
中超有职I道德水平，这么多年来以没看见干赢过哪一家不要动不动就用道德来绑架大家伙的热情，你是评员脸都不红，啥也不是
我就是质疑中超的水平，不够职业，还是中超能踢赢村超，我愿意出10万零1千作为奖励
职业的标准是什么谁给的钱多谁就是职业球员，谁给的钱多就能进国家队
说得没错，不能因为村超去攻击国足，你们没其他事，也是可以骂一骂，非要找理由
村超带给人们快乐，中超带给人们什么
信不信，你这么害怕的一评论，可能就更加激发了他们每个人的体育精神，越来越用心而专业的去踢球，直到把你所谓专业的给踢翻出局
这真是现在浮躁社会的一股清流，无关中国足球，无关竞技体育，就是一个娱乐，我也相信它能引起这么大的关注，并不是因为足球本身，这么多人奔赴贵州，也不是因为村超足球水平有多高，去的也不是球迷。村超已经超越体育本身，真的让我叹为观止，太好了。
国足几十年就这样拿就薪，没成绩就是道德的吗一群不上进的人来给奋斗的人说道德
公道得讲，确实渲染了村超，确实攻击了国足和职业，但不道德可没有哈，咋没攻击叙利亚国家队呢咋没攻击越南国家队呢咋没攻击女足呢骂国足说明对国足还有期望，不骂你真就解散得了。
有人攻击国足了吗你攻击村超就道德了吗
村超比国足好看多了，国足海参对都打不过
足协想介入村边前:愿一起共同努力，不断提升观赏水平和整体价值。被拒绝后:不够职业
额到发现你的普通话很不标准，用不标准的普通话说村超是不道德的行为，
人家也没说人家是职业的吧，人家都说了从外面打工回来，有修车的，有瓦工，有干工地的，真不晓得在酸啥
说实话，我不相信村超能打败国足。一个业余的一个整天在训练。国足就算再废他的训练时间，也是远远超过村超的。现在村超的火热，只不过是大家不约而同想蹭一蹭热度顺，顺便嘲讽一下国足而已。
什么是国足，一提到国足全国人民都要吐口水，丢尽了国人的脸
村超算不算群众体育运动自发的组织活动是不是团结向上的象征网友群众为什么会有过分的评价和声音难得不应该国足中超联赛好好想想吗群众的眼睛是雪亮的，董先生作为资深足球评论人是不是也应该面对现实。歇会吧有蹭流量的劲得空练练球
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
人家就是玩儿，人家说人家是职业队吗
国足很好，但是国足水平我觉得不够，如果国家队能踢赢任意一个欧冠球队，我承担所有交通食宿，海参鲍鱼管够，另外拿1个亿来做奖金
看村超看球我愿意花钱去看。看国足踢球倒贴给我都不带去的，丢人
村超和网友骂不骂国足没有任何关系、别把村超和那些只为赚钱的人放在一起比较，我们喜欢的是这项运动，而它们只会拿这项运动当工具赚钱。我希望大家别给他赚流量的机会
国足也有颜面说道德，全国人民几十年给予你们厚望，你们让球迷们一次一次心寒，一次一次让世界球坛羞辱我们每人踢球，你们的道德在哪里村超火了，一个业余球队踢的比你精彩，你是蹭热度来了吧
什么叫够职业吹黑哨，打假球叫职业是吗
我就喜欢看村超，就是不喜欢看国足你咬我啊
他叫董路，不叫董球，村超本来就是民间临时组建的球员， 肯定没有国家队专业，但村超球员在上班，的时候爰叶釉谧ㄒ笛盗罚你有本事拿一千万让村超球员多训练几个月又看看是什么结果。
这么说来，国足有国家经费，村超没有，国足如果踢不赢村超，那怕平手，国足是不是要解散了呀
董路的钱好大，中超用了国家好多资源，他比过吗老百姓要求不高，要的是快乐向上的精神
咋的男足踢得臭还不能批评了哪不道德了
人家只是爱好，为什么水平要职业莫名其妙，你拿职业队和村超比就已经输了。
本人月薪2000，这几年国足能夺得世界杯冠军，我个人愿意出10万零1块为奖励，多这一块就是为了杀杀董某的锐气
其实不是奖金多少的问题，是国足工资太高，都想方设法进国足拿高工资混日子，抱着的目的就是混的态度。十多亿人口就选不出好苗子吗
国足很好，职业水平很好，输给泰国萨瓦迪卡的时候你们够不够职业，输给越南的时候你们够不够职业，北安输给泾川县城够不够职业
村超有一点比不上中超，就是村超不商业化，不是为任何人搞钱而踢球
如果男足能拿到世界杯我出五千万
村超水平不如中超是肯定的，但是攻击国足怎么就不道德了他们不该被攻击吗泱泱大国的职业球员却连亚洲都出不去，有什么底气
大框架来讲，董路没毛病，狠铁不成钢。但从村超角度来讲，别打击村超积极性
你拿村超与国足两者放一个等级来评判二者水平，你是想羞辱谁呢?国足会认为你这个比较是道德的?
有百分之八十的人都在攻击国足真的太过分了，我想问问那剩下的百分之二十是不会攻击吗
和我们贵州村超没关系好吗我们只是玩玩，渲染是媒体的问题，请你不要攻击我们贵州的文化，我非常鄙视你，
人家就踢着玩的要职业干嘛，人家为什么要职业呢人家踢完还要回去上班呢
够职业的踢不出来世界杯，不够职业的踢出了世界杯的现场和水平，这是为啥
村超，本身人家就不是职业的，够职业水平就可以成国家队吃海参了。你道是不说人话的专业人士
就诋毁，不道德就不道德。相比国足，我们算是道德的了。
能不蹭热度吗踢的好不好需要你定义吗本身就是一群不职业的人的热爱需要你去比较、点评吗，愿看看，不愿看滚蛋
村超肯定踢不过专业的，不过多点村超好，这样让更多人知道足球，以后就更多人踢球了，我就不信14亿的印度踢不过几千万的小国，再过几百年一定赢
村超：我缺你那十万块钱看不起谁
中超如果拿到世界杯本人奖1亿
没有村超国足就不被攻击了吗
国足专业走到哪里输到哪里
就冲这点奖金，说明他对自己极度没有自信
中超和国足是职业假球，确实比不了
是因为“村超”的水平踢出了职业的水平，所以你们是怕没人去看你们比赛你们收不到钱，吃不到海参了吧你是职业的专业的，难道还怕人家民间的水平隔壁老王都笑掉牙了
说了这么多年，说啥都没用，拿着天价工资，却从来踢不赢球的专业球队来和赢球只有一只猪脚，却把体育精神传递给每个人的业余球队比，怎么会好意思呢
竟吓抬杠 村超没有中超职业球员的系统训练 村超里可以从年轻人中选拔优秀选手来踢中超 让热爱足球的人拥有更职业的足球舞台机会
村超很好，村超赚钱不多，大家都看村超了，影响了职业赚钱，
哎，这个不道德的行为我们就愿意不道德了，咋滴，咋滴啦
我看你是在打压村超，村超只是村村联宜，关你什么事，人家不是职业，是业余爱好，
男足水平什么样，全世界都清楚，国人更清楚，一次次让全国人民大失所望，这就道德了
解散足协，重查董路，踢个足球碍着谁
麻烦你说说啥是职业是高额的工资还是海参是惨不忍睹的战绩是一个个啤酒肚每一次走秀版的比赛国足职业国足这就是你说的专业
这几句说的也没什么问题呀，村超很好，因为他办的好就去攻击职业联赛也不好，可想想，村超的出现也给他们点压力，不好好踢或许连村超都比不过村超是群众基础，群众基础大了，总会多出现点踢球更好的
村超本来就不是职业的，为什么说盲目跟风了，
我认为他说的对的，不能用业余的跟职业的比，但是从某些方面来说，过度的宣传村超，是对职业的一种激励和鞭策，让国足能够走出去，也能为足球事业在中国发展提供很大帮助
虽然我不喜欢董路，但确实不应该借村超喷国足，一次两次玩笑就行了，现在有点过了
这样说就没必要了。但凡踢过球的人都不会觉得村超踢得比职业好，也就是部分没踢过球才这样想。村超在业余比赛上是很精彩，最近热度上来，大家借此来抨击足协。
这逻辑人们夸村超，是因为他们职业如果中超球队输给村超，他们要脸不
村超已经影响你们足球专业的收入了
董是在害怕什么全民有足球热情和激情不好吗村里面有足球比赛让这些人害怕什么影响到他们吃海参了
人家不职业怎么又怎么样，你怕不是忘了国足踢不过人家业余球队，人家只是热爱踢足球，这也算错你踢一个试试，承认别人确实优秀很难
国足踢成这样就道德了
开车会出事那把车禁了吧有些网友的玩笑话加上有些搏流量自媒体添油加醋拱火所以到底是哪里出问题了淄博的热度下去难道本地人就不用生活了，踢的开心就好也没有去想打什么职业本就是村寨间的娱乐
大家都知道，业余不可能踢的过职业，不用你说，但是你们真的够职业吗，很职业吗
从古到今中国都不缺踢球好的人，缺的是进去国足的门票。我就想问一句，究竟是什么样的人能进国足
不是专业的队友，赢了专业队，才给10万，还不够国足一顿饭钱
拿村超和中超比专业，可能他觉得是个玩笑话，其实不然，如果赢了中超，那将成为世界级笑话，当然不可能赢，这里不是指实力不允许
村超是一种精神、水平够不够职业已经不重要了，在某种意义上关注度和影响力上已经远超国足千百倍了，况且球迷们都是自愿的渲染、即使有“攻击”国足的言论和行为那也与村超无关，你这十万块钱很大吗是美金还是英镑叽叽歪歪想来蹭热度妒忌村超的成功也不必这样吧还有就是一个都是由一些业余人员组成的村超球队现在能让你这有名的“臭嘴”出来公开发言、妒忌、蹭热度等等行为这已经说明村超确实OK了
不要叫国足，太差劲，他们代表不了我们强大的中国国人。职业的一些人，海参队，踢出那么差劲的球有道德吗职业道德都没有
我们办村超就是娱乐，大多数都是农民，都没有专业训练过，但我们都有颗热爱足球的心??" ，纯属娱乐娱乐而已，大家别拿中超相比较了，就让我们好好玩吧，如果有热爱足球?" 的欢迎大家来一起玩
你的意思是建高楼大厦不用打地基，不用建下面几层，只需要最建最上面一层
不要动不动就站在道德的制高点发话，人民需要的不是专业或者非专业的足球运动，而是需要拼搏，努力，勇敢，正直，公平的运动氛围~
都不是傻子但是这么说是不是像爸妈说你看别人家的孩子你生气的样子之前说中国没人踢足球现在有人踢了你们又在说不够职业妈的要是都够职业那真的要你国足干什么
人家村超要的是那氛围，感受全民体育的热情，不像国足，拿着最高的工资，用着最好的场地，最后拿了垫底的成绩，国人对国足爱之深恨之切，烂泥扶不上墙
人们喜爱村超，不是因为他有多专业，踢得有多好，水平有多高，只是喜爱那种现场气氛，没有黑幕，没有假球，全体成员团结一致，积极向上，为荣誉而斗这才是最纯粹的足球，最纯粹的竞技精神十一条虫聚在一起，可以成龙，但是十一条龙各怀鬼胎，他连虫都不是
你职业踢的让人失望，吃海鲜，开跑车。人家村超是村里搞得，影响你职业的嘛
啥叫国足吃海参的那个吗
村超是一群热爱足球的人组到一起踢足球这是热爱，中超是一群有钱人组到一起，不是为了踢球是为了挣钱，这是对足球的侮辱
不要资本的臭钱。。你还是留个国足买海参补补身体吧
国足：看不起谁呢，给村超100w，求让两个球。
技术水平比不过.道德来凑.踢假球是最高水平
啥叫不够职业，村超压根就是业余性质的，所谓对比不过是调侃而已，这么认真的回应是踩着什么了吗人家虽然是踢的没那么好，但是所展现的态度和热爱确实超过了太多捧着这碗吃饭的人
攻击的是一种现象，不是技术问题。业余的当然没法跟职业的比。这个评论员老子有问题
既然这样说了 那我压村超50块，有没有跟的。我经济有限
有意抬高国足和职业的是无耻的
我们是办村超，有开挖掘机的，有卖猪肉的，从来没说自己是职业的，为什么董老师一定要职业评判么。
国足很好，国足的水平不够职业，盲目支持国足攻击村超的，是不是中国人的行为
村超水平不够职业。职业啥水平国足那水平那不够就不够吧。
1.国足和职业足球需要用村超攻击春晚都可以攻击国足，请问还有谁没攻击过国足2.村超水平不职业，但是国足和联赛就职业你们伤着球迷的心，还想要站着着把钱挣了，要点脸吗3.要想赢得尊重，请砥砺前行。跟人郑智，孙继海等这样的球员好好学习，球迷虽然骂，但还是有分寸的。
说实话，我不懂足球，连有什么规则都不懂，也从没看过比赛。但是国家队的地位居然被业余队威胁到了，这只能说明有很大问题。
村超确实不够职业，但是却够纯粹。不像那些职业的明明踢不出成绩还不让别人评论，就会玩道德绑架这一套……唉难成大器
村超点燃了国人的足球热情，然后就有一些喜欢坏事的人跳出来泼水，真恶心
但凡让普通人接触到了国足，那他们怎么挣钱呀那他们怎么分红啊他们怎么还能吃海参
请问：职业能打得过几个国家再问：董路懂个球（只是我不理解，请不要误会）
十万块也能拿的出手，一支球队正常已经11人了，加上候补医疗那些，一支球队起码几十个人，十万来分十万连车费和吃饭那些都不够，还奖励十万，不倒贴就不错了，别人过来他们球场还说的过去，如果要他们去别人的球场，你十万块是奖励，分分钟倒贴，如果几十个人，吃两三天的饭，加上几十个人的车费，你十万块起码还要倒贴几个十万
人家也从来没有说是职业啊，就是一群爱好足球的业余的人办的一个比赛而已，结果人家收视率比职业高，评分比职业高，氛围比职业好。可能是威胁到了一些人的蛋糕吧。
村超如果是职业的，职业人来抬杠比较是能力问题，村超如果是业余的，职业人来比较就是格局问题体育竞技精神他们忘了
其实当你说出村超和中超踢比赛时，你就已经输了，村超赢了，中超丢大脸，村超输了，人们也觉得他们为非专业球队，输了也正常，所以名义上村超是赢的
董路啥人，专业水平在线吗我个人觉得村超比国足强百倍千倍，其实国家可以解散国足，浪费国家资源设置一些不知所谓的专业人员也可以解散
那中超干嘛干涉村超各管各的就是了。要干涉，就是害怕…历史的大势，国足多久没走出国门了，是该改革了…
确实比不过国足啊，村超有李铁这样能把牢底座穿的人吗
别人和你谈热情，你和别人谈专业；别人和你比专业，你被别人八比零。
他这样说确实有几分道理。过度的贬低和过度的抬高。唉，不论村超和中超到底谁更强现在的情况就是一方面的贬低辱骂，一方面的抬高。真希望他俩能真正的比一场。
听这话我就想起火，吃海参，高薪，就是职业，就道德了例外董老师人品也够受。
懂球帝已经混到靠告诉大家村超球队不如中超球队过日子了吗
这种无良媒体真的是祸根之源，断章取义，因为这样有流量呀真的很希望大家能客观听他讲话
攻击国足不需要任何理由。
为什么要攻击国足和职业，因为他们让国人伤心，只是拿村超贬低国足和职业。但是他们国足和职业不要脸
运动的初衷是什么别人也没说自己是职业，他们就闲暇之余自己玩玩。国足够职业，那又怎么样呢
村超的目的不是进多少个球，而且让大家都喜欢足球并行动起来，我认为什么都没有比热爱更重要，知道为什么巴西能成为足球王国吗因为巴西人民喜爱足球，大街小巷都有踢足球的而不是像他这种人一样泼冷水
村超职业不职业我不在乎，至少人家不会踢假球，中超缺少的是人家的拼搏精神
10万块输赢你都赚了，国足赢了你没有损失，还可以再吹一会牛逼，村超赢了，10万对你而言不痛不痒，还赚了一波流量，要赌就赌大的，全部财产，要不随便一个人都可以这么说
什么职业，足协董路用足球歉钱确实够职业的，只是十几年没有在足球上取得一点点成绩。
董先生，村超是业余足，中超是专业球队，如果比村超打败中超你应该解革归田
我就搞不懂，一个地方小镇，一群热爱足球的人，凭什么每天让你们这个来评判，那个来建议的，能不能让原本纯粹的足球回归自己的本质
人家地方 举行 足球赛….足协 插手做什么 你话说的也没错…人家也没说跟国足 跟 职业足球 对比….
有这功夫，怕村超这那的，把国足水平提起来，还用辨解这事么，不想被人说三道四，就用实力说话呀
看村超比看你们这些国足强的多至少大家是开心的，他们也没有工资，也没有挥霍
傻，村超要什么职业，玩的开心就好
村超不踢假球，踢得有激情为自己的村子而战看的就是这个，我管你职业不职业
国足还需要攻击吗是个人都可以去国足还需要攻击
没有村超这样的爱好者，那来的下一中国世界杯冠军，中超不见得你打到好到哪，连小国家都打不赢，还不如让村超来上，说不定能打出名堂来
村超火起来的时候我还在跟朋友说，怎么董路不发声
董路说的确实没毛病呀，村超只是村里联赛自己乐呵就完了，媒体过度关注对比国足。但是国足确实应该学学村超。
村超不够职业，但让很多人喜欢上了足球，国足够职业，但让很多人厌恶了足球
用村超的体育竞技精神为指引，让国人看到干净的足球，看到中国足球的崛起，是每个国人最热衷看到的结果
董路之前就是嘲讽贬低过村超，后来看风向不对，现在开始说别人断章取义。他那个讽刺村超的微博还在吗
还用攻击吗这不明摆着超越国足几条街嘛
确实不够职业，但要跟中超一样的职业水平吗宁可不要，我们起码心是干净的，口袋是干净的，脸上是有光的，不要将所谓的中超跟我们对比，它不配
吃了中超的海参还是
他的意思是......要每人送个粉丝灯牌才有10万
群众的眼睛是雪亮的，谁好不好不用你说
万一咋办
他只提中超，不敢让国足比
村超没吃海参
你最不职业，因为你作为一个明白人，你拿娱乐爱好跟职业相比什么
村超打中超村超赢了评论区每人1000
有人说让董大嘴和李景亮打一场终合格斗大嘴你赢了给你一百万，输了不要钱牙打掉了嘴打烂了药费自负就行
这个董路好像快要疯了。我们就不要职业足球又咋了，我们要的是足球爱好者努力拼搏的精神... ... ... 因为像董路这些人特别肯定一些没用的或者反足球的事儿，我们的足球就不会发展。村超特别好，我们永远支持
你告诉我什么是职业，天天输
一早就拉黑这董了，我还以为是谁，原来去年就拉黑了
那个啥路，一个村超就让你一个职业选手，瑟瑟发抖了吗
国足还需要攻击吗
说的好像国足有道德一样
拿这些话攻击村超就是道德的行为了
我想问问你算干嘛的
我姓董，我为我们董家出了这么个。。。，给大家道歉了
村超本来就不是职业球队，这还用着你来说问题是你们这些拿着高薪的职业球队打的那球不招人待见呀
他是不是在说我不道德
攻击国足还用理由吗跟村超有关系，水平高低不管，我们只喜欢努力的，不喜欢表演的
人家不踢假球
谁够职业国足够职业国足还用得着别人攻击
拿职业和业余说事，只有一个目的他想有热度，也确实让很多不认识的人认识了他的名字
村超带给我们快乐，国足呢让我们感受羞耻感
不说我说的话，国足确实是职业，但是看着实在闹心，我怕多看几场心脏受不了。村超虽然不是职业，但是看着舒服，最主要的是氛围感十足
村超只是想表达对足球的热爱，从而网友表达的是对比，但也不否认全中国也热爱足球，同时也希望足协能改变足球的种种劣迹，更希望中国球队能在世界上占一席之地。
你们有必要怕成这样吗
看了看村超的比赛，觉得董路说的没毛病....玩玩得了，天天对比这对比那，一会C罗一会贝利的，看多了挺反感的
要是村超水平职业，那么你中超存在的意义是什么为了吃海参吗
怎么好意思站出来讲这番话的，体育运动本就是兴趣爱好，14亿人口里选出来的足球运动员把足球踢成什么了现在人家玩一玩，高下立判，受不了了
我只能说村超的足球?" 是很纯粹的体育精神，
只有你替养生队说话，你国足怎么不去跟巴西这些足球强国踢球，我们贵州吃折耳根，没有海生吃，
村超影响了某些人的利益，所以人家会发声的，我个人认为，只要有实力什么超都无所谓，凭实力说话比什么都好
这叫羡慕嫉妒恨，我不是吹，董路来村超，我安排在贵州飞机场、动车站跑车的兄弟拦路拉去挖20年的煤
水平如何姑且不说，为啥人家没人骂，某些人怎么如过街老鼠这是水平的问题么是态度好么
董路VS泰森 打赢我给他10w
主要看精气神，中超有吗董路玩去吧
人家从来没想和别人比，村级队伍怎么能和国家队比不懂球的都应该知道这个，这没啥好说的。只是想表达国足不应该才是现有的水平，有点伤国民心了。村超给我们带来的是积极的影响，让我们感受到了好的足球氛围，一个纯粹热爱足球的氛围。
我只想说，你这样说，道德吗别人是随便玩玩，而且是吃的折耳根，看看你们所谓的精英，吃海参，结果呢
别人就是玩纯粹的足球，稀罕你那十万块。别人水平低，但是大家喜欢看，你水平再高，没人看也白搭，想想原因吧，你们谈职业不怕让人笑掉大牙
我请问你，足球的最终目的是什么，不就是为了大众快乐吗管你国家队还是乡村队，能使我快乐就是最好的。
你这10万算个球球，怕输啊才10万我就敢说，国足10年内拿世界杯冠军我出一个亿反正我输不了
村超能跟国足比吗，村超能天天吃海参，个个大肚腩吗，当然没法比了
村超至少比国足强点，国足连亚洲都冲不出，黑点不用多说，村超至少会带来新的希望
国足有存在的意义吗有啥大不了的，越来越倒出这里是老百姓的足球，快乐的足球，纯粹的足球，自发的足球，中国足球要发展还得有群众基础
羡慕有啥用，只知道打压，你够职业你来一个让我们贵州人关注关注
村超的水平不够职业 国足的职业不够水平
国足花了国家多少钱村超花了国家多少钱
评判国足职业是否是以海参为标准的，如果是这样的话，村超确实不够水平。
说的没问题，力挺董路
好的都会说好，真正好的不会被抨击，被很多人抨击的应该反思
那你倒是拿个金奖或银奖来说话啊
劳驾您别给人家扣大帽子。就您职业，您这些年体重胖了几十斤了
我们村超好不好不用你管，我们就是玩儿，我们就是图个乐呵，我们就是喜欢，你踢的专业，我们不愿意看呢，主要是
攻击国足用得上村超吗
说国足是职业的是对职业足球的不道德
村超能给人民带来快乐，国足给人民带来的只是失望
攻击国足需要村超嘛，不一直都在攻击嘛
国足若能赢阿根廷或者法国，我也出十万元奖金董路，看清楚是欧元
真是悲哀，但是我也不知道悲哀什么，感觉都很有问题，可能上个月村超是纯粹的村超，但是现在的村超绝对不是单纯的足球，国足我就不说了吧
键盘侠就会断章取义，人家吐槽的是那些渲染和攻击海参队的行为，并不是说村超不好，就跟普通钓鱼爱好者吐槽刘特级只会钓白条是一样的性质（狗头保命，键盘侠轻点喷）
村超在把国足赢了，你国足真有脸敢出门吗
茅台酒都不再是国酒了，不能带＂国”字了，足球队为什么还能称国足求解
职业国足确实很道德，逢球必踢，踢球必败。
太浅薄了，只有赢了只有进球才是英雄吗要是中国队能像格子军团一样拼到最后一刻都不放弃，我想即便他们输了，他们照样也是英雄
中超够职业，职业是够钱多。村超不职业不说钱
这要不安排下，不为这10万，为这口气，要是村超赢了，是不是就是要解散国足了
董路就是国足发展的绊脚石
国足职业，打出了14亿人的耻辱，村超业余，却玩出了世界的关注
攻击国足怎么就不道德了，女足有人攻击吗
村超没有海参，是不专业的，
本来就不是职业的但球踢得好就行中超职业又怎么样职业输球
村超关你什么事没吃海参，哪够职业，但我们喜欢。
你把国足和村超比，可见国足的水平也就那样
董路谁呀看不起谁呀，村超怎么了我就觉得村超好，踢出了中国志气
不懂就我.这个叫董路是干什么的
村超从来没自己说过职业，没有村超难道就不抨击国足了么，抨击国足就是最道德的事情
确实不够职业，要是职业肯定会伸头躲球吧
村超很好，村超的水平不够职业，但是真的让国人看到足球在崛起，盲目用村超过度渲染，只会让例如董路这些人来趁热度，是不道德的行为
是没有请他来评论失落了
国足如果连村超都踢不赢，那可以解散国足了，你要比就拿全方位比，国足是领工资拿奖金的，村超没工资，没奖金。你还要比么。全是砖头
周星驰的少林足球不是梦想，足球就应该在人民中发展体育，强身健国，为国争光，所有为了利益的人才是绊脚石。争气吧中国足球。
现在千万不要讲国足，讲国足我心脏病马上发来了，村超至少可以让我带上娃娃去当地感受文化，而且可以带动经济
国足就是那个县队都踢不过的那个还有村超够不够职业，叫国足带着海参来比比再说
其实就是拐着弯想资助村超十万元而已
其实中国人民还是很热爱足球的，就是吃海参的那些人把中国人民搞寒心了
孩子小，难免不用脑的话。望大家见谅
村超真的不够职业，他们不会踢假球不敢踢假球，怕回村被打
弱弱的问一句，有多少人知道这个董路啊
村超这么激情火热也是正常的，但凡男国足争气点也不会有人老是拿来调侃
我们难道不知道村超不职业，他们只是业余时间的爱好，拿着那么高工资又不干实事。
若果他说的那个职业的国足，能打进世界杯里，球迷可以奖励一个亿，不然他们算什么职业的
人家本来是吃海参的，这样一弄，让人家吃什么
村超是一种精神，你叫中超赢几个球试试
本来就不是职业的，要什么水平过度渲染了啥攻击也是我们这些球迷攻击，因为中超职业水平太差了打假球就道德了
国足的道德是我们攻击没得
董路说的对，因为村超足球队不会“打假球”，不会把球射入自己的球门，没有吃“海参”……所以村超足球队不专业
人家稀罕你这10万真以为你是谁啊
我是老家贵州的，我小学在农村读，好像一年级就有足球队了，根本不是昙花一现……
10W是一人10W么，要是一个队给10W就一边歇着吧，都不如去看村超的那帮热爱足球的球迷打赏的多
请问去厕所怎么走呀，尿尿很急哇，有董路的吗
董路说的没有太大毛病，就是偏见，尤其是哪个语气，听着\不舒服，感觉就是那句老话；“恨你有笑你无”他们打不过职业，这不是问题，但是村超的意义甚至超过目前缝缝补补破破烂烂的职业中国联赛。体育的本质是强身健体、丰富人民的业余生活，这就是村超的意义与魅力。
不懂就问，谁攻击职业了
始作俑者就是一些营销号和一些球盲反复强调村超能打赢国家队和职业队，再加上韩乔生说的话被曲解，董路说的又被断章取义
村超绝对应战输了不丢人，赢了直接要求解散中超
千万别嘲笑国足，国足成绩再差，假球再多，都不要去嘲笑。要鼓励，要说好听的，就像哄小孩一样，给他们高薪
说实话，不但村超踢不过中超，很多国家的国家队也踢不过中超可是很可惜，中超就是给你输了连泰国都没踢过。还来叫唤
村超本来就不是职业足球，何必要和职业足球比较呢草根足球本来就是中国足球的一部分，是足球的土壤，应该支持，中国足球不就是差这一块吗如果全国都村超，中国足球一定不会烂成这样。
昨天我去了一个地方，但是特别远，所以在路边拦了一辆出租车之后，问司机认不认识路，需不需要导航，司机说我是本地人，根本不需要导航的，然后开车就出发啦，结果在路上饶了好几圈，我特别生气的说。你懂你妈的路，你董路格老子，停车，老子投诉你
人家村超本来就是业余队伍，那业余的球队去和职业队比，这怕是不懂球吧
我觉得普及足球很好啊 但一些抖超球迷球都没看过就说村超媲美英超 会不会有点自大了
他们踢不过中超，却能踢好比赛。别用什么激将法来做胜负对比，人家不玩你那套。
这么说吧，之前我们说国足不行，有的人就总是赖国内足球氛围不好，现在“村超”作为一个契机，这么好的足球氛围，如果普及开来，全民足球……国内的氛围慢慢起来了不是好人怎么有的人又开始急眼了呢
人家自发组织体育活动，让枯燥的生活充满激情 活力 健体，有个精彩有活力的人生，你非得要拿职业来绑架，影响你挣钱了
十万我感觉这么大的规模比赛，这么多人看，十万能干啥呀人家差你这十万吗，董路是谁从来没听说过，央视都去村超轮得到你来指指点点吗
我就跟大家这么说，不懂球，不要乱评论，不要在那装，职业是不能跟业余比的，凭什么拿你的兴趣抢别人的饭碗
为啥大家愿意支持村超，还不是因为国足太让人失望，村超让大家再次燃起了对足球的热爱#
董路不懂路  ，看村超转播的人数有5000+万，是看中超转播人数的三倍多，拿中超和广场舞相比，那都是对广场舞的不尊重
难道这就是传闻的：满嘴仁义道德，实际禽兽不如
村超养了多少人，国足就养了几个吃海参的
想要不被攻击，在国际大赛上拿到名次，所有人都会自动闭嘴。说白了，大家还是希望国足发展好，只是现在的水平太让人失望。爱之深，恨之切
国足还需要村超去攻击吗
大家好，我是跑路，
中国任何职业足球队如果能踢赢欧洲队前十，我拿一天工资作为奖励给球队
我在家里做饭 没有厨师职业 是不是也不能做了
十万够吃海参吗，请问
打个比喻职业歌手，不一定是专业歌手专业歌手，不一定走上职业化道路职业不职业，区别在于是否带薪。（职业，即个人所从事的服务于社会并作为主要生活来源的工作）说白了，职业不职业，与足球??" 本身没有半毛钱关系
村超能激起全民对足球的热爱，踢足球的会越来越多，足球的后备军会更加雄厚，也就离足球的倔起越来越近，直至达到顶峰。这就是村超的意义而国足屡次的表现给人一消极的表现，使足球精神越来越消极，直至足球颓废。人民的选择是正确的
我愿意看村超!不愿意国足!这是我认真的思考过的行为，并不是麻木。请董先生立即停止其武断言论。
他的意思是说，你们这群喷子，看就看，嘲笑什么职业球队呢国足肯定能打赢村超的呀，要不pk一会我说你这位评论员，谁都知道，职业肯定更强，但人家贵超冠军未必不是不能胜呀，就给些时间人家专业训练，你看人家有没有资格殴你职业就完了，还有，人家笑你不能赢村超，那当然是借机讽你不行罢了，你这我觉得你不仅没帮国足挽回面子，反而拱火了，想到了这里，我觉得你意图不简单呀，你是故意带动大家情绪的吧，不然谁都知道，嘲讽国足这等事也不是一天两天了，为什么你偏偏这时候装不懂不知道，还说只要村超能赢我出10万呢你目的不良呀，你是想彻底瓦解现在的国足吧
村超如果跟国足和职业一个样了的话，那估计村超跟国足一样也就废了
人家的职业是厨师，机修，快递，司机，人家啥时候说自己职业是球员了，把你吓得国足是职业，职业吃海参
最好指定裁判来吹，不然不稳，你看那个泾川文汇，裁判没觉悟不知道帮国安赢球，让中国职业联赛蒙羞了
人家又不是职业的，为什么要够职业，国足是职业的，尽职了一个个吃得一肥二胖的，吃的职业吧
村超水平咋样就不跟专业比了，就说说那些专业打假球的，起码村超里面没有，这是第一项体育项目都尊重，那些所谓专业又没有体育精神的人，是在侮辱足球这项运动，董路连最基本的逻辑都不敢说，懂个屁妥妥的资本家的话筒罢了
董路的话没毛病，只是现在中国足球太拉夸了，一些营销号借机来喷职业联赛、喷国家队。拿自己的爱好对比别人的职业本来就很业余
宁愿看村超也不愿看国家队，付出的和拿到的高额报酬都不匹配你还好意思在这评判
国足职业，但是国足没有职业道德，没有职业素养，没有职业精神
当我和我的外国友人聊到中国其他运动项目的时候，外国友人多的是夸赞，当我聊到足球的时候，他的眼里尽是无语
不说别的了，等村超踢完，前三名队伍轮流和国足踢一轮吧
国足还用得着用村超去攻击吗这也太给国足脸了
为什么我觉得老董没说错，我觉得他的意思是怕村超影响力大了，会被资本和有心之人利用，变味
村超也好像没有说自己要和国足比吧他们只是热爱足球，其实是你们这些所谓的职业球员自己心虚
职业的踢不好，不是职业的踢的好，我就爱看气死你这些评论员
国足除了带动海参 他们给全国人民带来了一次次的失望 他们的专业性在哪 喔 不好意思 还有花边新闻
我还希望打打看，输了，我们是村超，赢了，中国足球就会翻天覆地的变化。
人家只是玩玩而已，你们就怕成这样了
你跟那些支持村超的讨论能力，他们跟你讨论村超的激情，你跟他们讨论联赛的激情，他们跟你说村超进球帅，进球多。我说实话村超那个守门员真不如不要。
人家本来就没说自己是职业，本来就是民间娱乐。网上用村超抨击国足，对比的点也不是专业性，而是精神和热情。
我也觉得过度渲染，但是无风不起浪，谁叫国足吃那么多国饭又丢了那么多脸
专业的干出了什么成绩，村超的影响力带动力，多了解一下。某领域所谓的专业人员说的话跟放屁一样，什么作用都不起还给群众带去了很多困扰，例如：秸秆还田
啊，对对对，你国足再牛逼我就不看不支持，我长这么大，就没从国足看到对足球的热爱，对足球的拼搏精神。国足讨论的啥海参待遇住那家酒店还是各种贪污
村超貌似从来没说要职业化啊，怕啥呢井水不犯河水不就完了
根本没法比，人家自娱，你们是专业，但你们给国人带来什么，每年花销几个亿，他们没有，反而带来地方经济，他们能给国人带来激情
先说中超敢应战不赢了理所当然，别人也不会觉得他多厉害，输了就丢脸丢到姥姥家了
中超：虽然是第一次交手，但这种事儿我们门儿清，55开你看怎么样，46也可以
我就不道德了 咋的自己不行还不让别人好。。。你道德吗
和村超没关系，平时也攻击呀，主要海参他不争气呀
你们那么职业，可是老百姓不喜欢。不好意思。我们老百姓就喜欢非职业的。应该他们踢的比职业的好得多
比起踢假球，确实不够职业
搞笑，人家本来就不是职业好吧，人家两个村儿搞着玩儿呢，不行吗
村超水平不管怎么样，主要真实，这里没有假球，懂吗（假）字能理解吗，假。
10W能买几斤海参
国足职业吗，大过年的输给越南
你发展你的，人家发展人家的，足球对任何人都是平等的，不要道德绑架，人民群众喜欢就好
国足水平就够水平我觉得国足才是不道德水平
村超没有天天吃海鲜，是不够专业的。
国足对得起“道德”二字吗
我记得国安被文具店和体育老师踢败过呀
谁也没有说村超比中超职业水平高啊，只是观众喜欢踢球的，不喜欢踢钱的
人家就算是娱乐也有战绩，国足呢，如果国足能打出稍微好一点成绩，我个人愿意奖励10块
我个人觉得体育是什么呢，不就是为了让大家多参与吗，村超就做到了
职业和业余实力区别还是很大的，不要认为村超球队能干得过职业球队因为村超球员海参吃得少
其实村超为啥能火，因为人家敢拼敢干，所以大家喜欢。就像你家孩子读书，虽然读书不行，但是勤勤恳恳。努力上进，当父母的看着就是一种欣慰，如果你孩子哪怕读书很厉害，但是是个纨绔子弟，不服正业，吃不得苦，你当父母又作何感想
村超应该天天也吃海参 把球往自家的球门踢 那就够职业够专业了
董路很好董路的水平不够职业 盲目用中超过度渲染 来攻击村超和业余足球爱好者的行为 是不道德的行为
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用职业过度渲染，来攻击村超和球迷的，是不道德的行为
99%的网友用来做对比，是为了调侃，董路老师如果认真了就输了
他是谁他到底懂不懂 国人需要什么
是不够职业，但是水平真的很高，你们倒是职业，可真是没水平
村超是娱乐性的，不职业动谁的奶酪
第一，村超不是职业联赛，也不是职业球员第二，村超攻击中超，完全没必要。第三，足协，中超，国足，现在在蹭村超的流量，在不蹭蹭，就没有存在感了。就跟过了气的明星，不漏点，不传绯闻，就没人看了。大家觉得呢
才拿10万，还不够中超一顿饭的吧
你们只能说是村超的人没有太多钱，没有找关系进去国家队 国足真正提踢起来踢报国足
攻击的不是职业足球，而是职业足球背后的体育体制
开始有人怕了，怕拿不到国家的钱，怕没有海参吃
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
一帮不专业的人做出了专业的事，影响了一帮专业的人，这帮专业的人开始坐不住了
人家从一开始就承认是业余，你对全网说人家不够职业门夹了
村超能不能超越职业队伍，不在于大众评判，而在于结果，结果是可能根本就没有机会同台去比，所以谁赢谁输，无法预测
先问海参队敢不敢应战，赢了不讨好，输了要解散
国足还用别人攻击你太抬举国足了他有什么资格跟村超比
人家看的是激情和希望，你拿十万出来侮辱谁了专业学这个专业花了多少钱虽然村超都是些外卖员，工人等上班族，也看不上你这十万块吧。你那些所谓的专业，每一个队员培养花了多少钱一亿人里面挑一个出来，真的不信打不进世界杯，只不过没有钱，阻止了很多人的梦想而已。你所谓那些拿钱砸出来的专业我认，但请别出来影响我们的激情和对足球的热爱
海鲜队一直往下输是不道德的行为
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
只能说国足加油，村超实在
确实，盲目用村超攻击国足是不道德的，国足配不上村超。国足不仅足球职业，吃海参也是顶级水平。
村超给大家带来的是快乐 中超给大家带来的是屈辱
这个东西又出来找存在感，咱们村超就主打一个热爱和全民参与，要是能踢职业的话五大联赛到处都是中国球员了
村超，倒挂金钩，41岁的，请问，国足也来一个
如果国足拿世界冠军 我愿意提供1000亿，并奖励董路10个亿
哪怕国足有哪么一点让人看的起眼也不会有人拿他和村里面业余玩家比，自己不争气还不能让大家吃吃瓜，
人家就是踢个开心??" 怎么来
我想问那位大哥他有没有搞错春超，是由各行各业. 上班人休闲人，自由组织的，就算不专业也比你好，至少他没有收观众的一分钱
他为什么老揪这职业不放呢每人说村超有多职业啊 人家就是说村超踢的好看，比吃海参的强。人家就是当地的娱乐乐活动而已，村超又不是商业化比赛。你急什么啊你急什么
村超不存在利益，所以没有假球。职业确实是职业，但是涉及到了利益，所以有了假球的存在可能。
垫底的国足有什么资格说，踢假球的，有什么资格说
国球是乒乓球吧，乒乓球的群众基础怎么样足球为什么不能群众基础搞一下，你这样评价村超我不同意
小董很好，水平有俩下但不应该盲目用专业水平过度渲染，来攻击别人不如你，这是不道德行为。该说不说，找骂你是真董呀。
我们不要职业，因为跟我们没有关系，你们玩你们的职业，我们玩我们的村超。井水不犯河水可好
那么村超非职业选出来一个队跟中超职业的比一场，职业的让一个半球。敢不敢比
我一直想不通，一些演技不好的流量明星工资高是因为他们有粉丝有流量，但是男足这样的整天被骂的工资也那么高
在我们心中，村超就是我们大家的国足，国足再好我们也不喜欢，并特别讨厌足协，就想说一句话足协你们拿着我们老百姓血汗钱办的都不人干的事儿，有多远滚多远
来吧，开赛
村超那怕只进一个球，足球都没脸了
哪个在叫董路啊董路是哪个
至少村超不会射自己家球门至少村超对足球的热情比你们高至少人家没接到球还会跑比有些人走强多了
为什么要职业这个不道德的人是谁有人认识么
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
依我看就挑选几个榕江队员，以不专业的角度去邀战，这群所谓自己很专业的国家队，说实话他们真不敢应战，结果未出，他们在想赢了是理所当然的事，万一输了，这群人的脸根本没地方放，不要这么牛逼哄哄的，一切皆有可能，
不是，人家就图个开心，招你惹你了，咱都说是村超，谁说是职业了，谁又攻击你们了 ，咋啦动你们蛋糕了
这句不够职业是怎么说出来的人家明着告诉你，都是教师，农民工，卤菜师傅，他们职业了，谁养家人家是爱好。这种业余的都不算的人和专业从小训练吃海参的人放在一起对比，还需要有脸说什么吗
村超绝对可以打败国足，但不会为了奖金，而是为了精神与信仰
国足不好，国足的水平很职业，黑哨，假球，盲目用国足渲染来攻击村超是不道德行为，
想让全民认知是不道德的行为。首先，国足要踢出应有的勇气，连越南都能输球，国足，和村超还有区别
大家还真别喷国足，能从十四亿里面选十一个不会踢球的，这本事也不是一般人能做到的……另外说一句随意踢球犯法吗本来就是一项全民健身体育还需要这什么狗屁协会允许
董路老师，你说的大家都知道，大家只不过对中国足球的寄托，这时候村超能够弥补大家对国足的失望。
10万能干啥够国足一顿饭钱我们需要的不是职业，是信仰，是拼搏的精神
喷你国足你就要认，职业足球踢了多少假球了抓了多少人了
对，你是职业选手，请问你国际赛你踢赢了几场就因为足协这样一个蛀虫组织的存在，一年消耗了大量的财力物力，还比不上村超带给人们的自娱自乐的效果强
人家村超就是少数民族活动，干嘛和你们吃海参的人对比，人家只是吃折耳根多点搞点活动消化消化，你们什么足什么协就去干协人家干嘛，自己办不了就不给人家办。
代表国家的队伍，整天不拿冠亚季军，是严重的不道德行为
业余是肯定踢不过职业的……这一点毋庸置疑……只是……为什么大家都对村超这么关注……我个人认为……大家都是热爱纯粹的足球……没有乱七八糟的事……没有乱七八糟的人……哪怕你是业余的……只要你尽力了……国足的……你们真的尽力了吗
请问董路是谁都没有听说过
人家玩玩管你董路什么事，人家说宇宙联赛都跟你足协没关系
这家伙又出来发声了人家玩个村超非要给人家打上职业的标签职不职业关你们卵事
作假习惯的人讲话也有点狂
好笑哦，国足不需要其他人去攻击诋毁，国足自己就是自己的污点，需要其他人去诋毁吗
：董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
是只字不提，村超花了多少钱，国足花了多少钱，村超的参赛人员大部分都是大叔把，
评论区真的是醉了，踢过野球的都知道，职业就是职业，就算它是联赛垫底的队，也能打到村超找不到北
10万够国足出场费么
国足为啥被攻击，自己心里没点数么
董路这样算是赌博行为吗
人家村超打个比赛玩玩，所谓专业这些评论员就这么坐不住了
有一说一，村超水平确实不能和职业相提并论，不过我相信再努力学习，过几年后，国一定能赶上村超的
骂国足是一回事 但是觉得村超能踢过中超 那有点异想天开了 不要拿你的爱好挑战别人的饭碗 只能说更干净更纯粹人家吃的毕竟是海参 系统化训练 成都蓉城能给村超踢碎掉 蓉城不败
村超不是职业 踢得堪比职业 海参队职业 踢的堪比业余
这个董路可能到死都不会明白，咱们痛恨国足厌恶中超，并不是因为技术层面。
人家是外卖员，烧烤员，挖掘机司机出身，平时没有经过系统的训练，我们当然知道他们不够专业，但是这帮天天起早贪黑忙工作的人，为什么比你们那帮领着百万年薪的全职的海参队还让大家惊呼，你心里没点笔数吗
我就想问你下 ，为毛这些职业的经常输给那些不够职业的周边小国球队。
笑死，都会说人家是村超，还要人家和国际的比职业不好意思，不够严谨说的是国际垫底的第二点，我们看的是职业化吗，看的是敢拼敢跑不放弃的精神，可惜某国际职业化球队没有
你这个奖金就好比。国足能赢阿根廷。我给5个亿的奖金。一样讽刺。人家就踢着玩而已。看把你们急的
不够职业是因为福利工资和待遇没达到标准
董路把国足拉过来跟村足球队练练啊光放屁谁都会，国足职业却让国人提不起一点兴趣，把国民的热情都浇灭了村超很燃，踢得很好，球迷的眼睛是雪亮的
既然职业赛场上我们玩不赢别人，那就干脆作为大众娱乐不挺好的吗
可是董路还说李铁很好 力挺李铁
一味的资本炒作，一味滴打假球，一味滴黑箱操作。一味滴阻碍人才进入足球圈子更加更加的不道德，甚至是犯罪
我不懂足球，但是你国家队沦落到和村队对比到底是谁丢脸关键是还打不过业余队
村超的功绩在于，重新点燃了国人的足球热情，有时候越是职业的越是非职业的
国足能进世界前四，别说10万，1000万都有人愿意给，大家是对国足有多失望
村超没有假球。没吃海参，没有场场输，所以，不专业。
各打各的，各玩各的，请您去解说职业的，我们村超提都不要提就行。
国足是因为村超才被骂的吗还用村超攻击国足，只是以前骂累了，村超让大家又想起来了
盲目用村超过度渲染来攻击国足和职业的是不道德行为确实，我认同他的观点毕竟国足是职业选手，这个是不能媲美的要是真踢起来谁赢就难说了，我们拿村超对比国足确实有点过度捧高国足了，我们应该和村超道歉，侮辱你们了
业余比不了职业，就算国足再差，也不是村超能比的，村超和国足的差距就是国足与阿根廷的差距
如果村超是职业，还要你中超干嘛
我们的职业是厨师 建筑工人出租车司机种田的老师我们都不职业但我们比你们有热情我们比你们敬业我们的观众比你们的多我们发现不一定职业才能唤醒我们那颗对??" 渴望的
这大哥这话感觉真的是把中超黑到底了一只中超球队一年得花销多少费用，村超都是自发组织村里人筹资的，你居然把两者放在一起?别侮辱村超行不行（村超更纯粹）
我觉得中超不敢与村超的踢，因为他们没那自信输不起，最多嘴上喊喊
国足本身自己就不道德，为什么说我们攻击它了，我们就不道德了
通过村超攻击国足哈哈没有村超就不攻击了吗
那些为董路说话的，我想问一下发一条领多少钱我也想挣钱
人家只是单纯的搞一个活动。至于别人怎么说那是别人的事，别人能利用这个事，说明自己本身有问题。关人家村超什么事。如果自己不丑陋，何需遮掩呢
村超因为吃不起海参所以水平起不来。国足立刻马上从我们视线内消失。村超是国足的未来
村超的水平确实不够职业，人家职业输球，一直很稳定，村超能做到么
村超本来就是老百姓自娱自乐，老百姓也喜欢，你用专业的球员来和他们比，要脸吗有本事去收拾韩国队啊，去踩欧洲南美队啊再不济你和村超比教书啊比做基建、炒菜阿其实，这个董姓评论员我们也信不过
国足被攻击是因为村超输越南，输叙利亚，世界杯入门欢济挥校都是因为村超
国家队谁么水平国足自己不是证明咯。还用抨击。
村超不拿钱办事，你国足拿钱办事吗谈职业讲道德，中超具备哪一点
不是你们这些喷子，村超的对手是谁职业队或者国足的对手又是谁啊村超球队确实不是职业队的对手，你们欢迎的是足球吗你们欢迎的不过是当地的人文
他的十万元是不是干净的钱倒底是从哪来
村超体现的是一种足球精神吧这是我一直以来的理解，而且我也确信他们肯定踢不过国足，毕竟人家不是靠这个吃饭的。但是，从足球层面不谈技术只谈精神，你敢说村超比不过国足就那几个踢假球的有什么可比的
他什么时候才能懂我们渲染的是村超的气氛和纯净 而且没有村超也会攻击国足吧 他要有拿出我们无法批评的本事啊 为什么要帮海参队说话呀如果他提的好我们肯定也会给予表扬和支持的
他们道德为什么踢假球踢的对得起中国球迷
他已经被骂得只能粉丝评论了
够职业的不好好踢，伤了球迷的心村超的水平虽然不够职业，但是能让球迷开心职业对球迷和老百姓有啥用职业你给我踢进世界杯让我看看让国人开心开心
国足职业他们会倒数第一怎么就还是没有自知之明却一直高高在上呢
你把这两个放在一起比较的时候就应该为国足感到羞耻
就是不允许别人比你踢的好就是，还不够职业，人家受欢迎啊，国足踢的啥，所谓的职业，就是全世界倒数，全世界都嘲笑国足
村超差你这10万
你说的最道德但我不鸟你
中超很好，中超的水平不够职业，盲目用中超的过度渲染来攻击全国球迷，是不道德的行为
查一查你 就知道谁不道德了
村超本来就是业余的，人家有人愿意自费承担，又有什么错呢……有什么好比较的呢……感觉还是网友把国足和村超推上风口……
国足输球都输到越南了，哪次要过脸，哪次有过道德，还要道德只要不违法就行。
村超只是一个贵州的比赛，中超是全国性的比赛，你跟我说怎么踢你董路也就一个抖音的评论员，你怎么跟央视的评论员比
他是忘了去年国安输给县业余大队的事儿了吗
职业拉胯了还不能喷么村超至少带动了足球氛围，提供了踢球的平台，踢职业足球却得花很多钱呐
国足几千万的年薪，每天吃二根海参，我国的顶尖科学家们哪能与他相提评论，国足应解散
村超没有过度的渲染，人家也没攻击职业足球。怎么就说人家不道德了呢村超讲究的是文化交流，提高全民体育身体素质，娱乐懂吧你说这话不道德的就是你，格局太小了董路
很明显，董路应该是被某资本运作了才敢这样诋毁村超，不这样做，他就要失业。
是村超给了我们足球的意义，不好给我们讲职业，国足很职业，给予球迷的是什么
村超本来就不是职业联赛，是村民自娱自乐的活动。
他怎么这么认真啊
傅欢够职业不
嗯嗯，同意的，这么拼当然不职业，现在职业队谁这么拼啊，傻不傻，输了赢了都有海参炫
中超不会和村超踢，所以这10万也送不出去
国足伤了我们几十年，这点抨击就受不了了
懂路你来攻击村超才是不道德的，村超不需要职业，他们的球员只是农民、普通职员，没有高额的工资，吃不起海参
十四亿人挑不出一支能踢进世界杯的，唯一一次还是因为日韩世界杯日韩不参加世预赛。有什么脸在这说道德不道德，足协有多黑自己心里清楚。
中超够职业了吧，但就是不专业，除了肚皮大，头发光亮外，跑不动，踢不进，还防水
村超就好比番茄炒蛋和辣椒炒肉，虽是家常菜但也有滋有味大家都爱，你弄一海参鲍鱼拿屎腌上炖完了用一古董瓷器装上，你说海参鲍鱼比家常菜高级我们都认，但你非得指责我们这些爱吃家常菜的不能说海参鲍鱼炖
村超是一种精神、水平够不够职业已经不重要了，在某种意义和影响力上已经远超国足千百倍了，况且球迷们都是自愿的渲染、即使有“攻击”国足的言论和行为那也与村超无关，你这十万块钱很大吗是美金还是英镑叽叽歪歪想来蹭热度妒忌村超的成功也不必这样吧
不够职业，就是不会打假球
国足还指望给你时间给你支持慢慢改良国足已经到了破而后立，不破不立了。骂你那是恨其不争，没这个村超，大家没有对足球的热情，没有对足球的期待，你看前段时间，有人搭理足球没还不道德，做不好事情还听不得说，你也忒大爷了
我攻击的是国足的态度、信念、状态，而不是他们的技术，如果他们尽他们所能仍然踢得不好谁会怪他们只能说我们华人没有这个天赋，但是村超能让我们感受到我们不是没天赋，你懂吗，就这还做评论员有点人文精神思想吗
看到没职业足球人，已经拿着大家的兴趣组成的球队，和男足比较了
我只能说，以村超攻击中超的。确实不对，那些人也很少看球。对中国的足球根本没有感情。说中国足球大环境不好，说的就是你们这些人
信不信跟国足一战，村超会输，输在无缘无故的规则上。球，踢不过你，不够职业恶心你赢你
不能职业啊，不然会吃海参拉肚子，会打假球，
能与中超比较就已经赢了 人家都是临时组成球队 平时又不怎么训练 而且有没有后勤保障
你们中超，国足专业，怎么不进球啊连越南都打不过，还谈什么专业
国足比赛反正都是输，还不如利用村超进行选拔，从全国挑选人才上场，起码制度上体现公平。
董路是真牛逼，他知道如果村超跟职业比赛，职业赢得概率比较大，所以才敢这么说因为不会踢假球了啊
少一点套路，少一点黑幕，少一点黑吹哨，少一点假球，进国家队不是用钱和人际关系，相信中超也会这么火
村超不鸟你，你够职业，你够职业，现在好像你想攻击村超.
泾川文汇是职业的吗，呵呵
其实每种体育项目我都不看，不喜欢。但从媒介看到，联业的国足给国人丢脸了，而村超却给国人长脸了，其实这就够了，用不着站队。
哪天法律明文规定不能对比了，有对比就是不道德了，福布斯排行榜每年都更新财富排名，这也是不道德产品的好与坏也需要对比，这也是不道德与你董路相比张嘴就是10万，和你比我们是穷人，这也是不道德呵忒
才10万对国足还是没信心，要有信心踢赢国足奖励1000万试试。1年后比赛。自愿报名试试
人家自己玩的好好的，现在看来没多长时间玩头了，足协来了，蹭流量的也来了，早晚给人搞黄完事
人家说的没毛病啊，村超只不过是某些自媒体过度渲染，然后网友也无脑跟风，试问关注村超的有几个真球迷
谁认识你董路，你那十万块钱好大哦
攻击男足还用村超来渲染吗，你所谓的职业就是工资高
人家当时叙利亚战争的时候，临时抓的人都能赢国足
我想说，村超是民间百姓的娱乐活动，不是职业联赛，自然是大家闲余的时间热闹开心，促进民众对足球的喜爱，还能锻炼身体。我就很难明白为什么要拿职业联赛去对比?他说的话是没有错，但真的很扫兴……只能说他情商低。
人家村超也没说自己是职业的呀，人家本来就是业余的，你看有些人坐不住了吧
人家村超不够职业，人家也没拿国家工资。又在这趁热度好卖货
村超只是为了快乐足球，自身并没有渲染，更没有过度，要说宣传开始也是网友自发的。再说了，大家这么热情关注，不正式说明了职业足球的疲软吗村超要那么职业干啥你别来蹭热度了
中超不够职业，能踢过巴西，阿根廷，德国，我愿意提供100万奖金
这话确实没毛病，只是中国的一场业余球赛，能引发这么大的关注，想想中国的民众对国足得有多失望
大家看的是精神，看村超热情澎湃，看国足失望低落
国足啥的来村超踢个友谊赛就知道谁水平咋样
董路说的大实话
人家是自娱自乐。你们就不要说那么多规矩了
人家不够职业，人家是自娱自乐，看把你们一个个赶脚懂路的似的，用的着你们给人家村超指指点点啊
不是，普通人管他是国足还是村超谁好看就看，不好看就不看。也请这些点评村超的或者国足的人都省省吧，我相信大家心里都有一把自己的尺子，你的这些点评也没多大用。给我的感觉就是什么流量都要蹭，结果会适得其反
先把泾川文汇10万转了
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
董路干嘛针对人家村超，普及体育不好吗这要是发生在国外，董路肯定会说：看看人家国外体育氛围多好多好。董路心里觉得国内体育一切都是不好的，国外体育一切都是好的。
我没见村超踢自家球门，我没见村超倒挂金钩踢自家人，我没见村超铲自家人，我没见村超愣是不进球
我的脸早已经被丢完了，我没脸了，嘿，我也就不要脸了
国足说你输了我给你一百万，猜这场球是真球还是假球
确实不职业，只是简单纯粹的热爱，没有假球，没有资本没有商业国足有什么你们所谓的职业有什么勿忘初心你们懂吗
董路说的虽然是实话，但是就像国足一样惹人讨厌，全民力挺村，董路明显的羡慕嫉妒心理，哗众取宠
为什么不能提高职业足球，大家支持为什么就不能发展下去了不能进步了，你现在还在人家很弱小的时候就否定了，不就是打压吗，你还有什么话说，快说
也许村超确实踢不过国足，但是两个被拿来比较的时候，国足已经输了
作为观众我们要的是人间烟火气，不是那镶满铜臭味的比赛至少人家不会把球往自己门里踢，更不会把队友当成球
村超火起来你们就抨击、不火你们怎么都不提国足、
董路说得是对的为了流量，过度渲染村超其实对中国一点好处都没有
我们只是实事求是，怎么就不道德了
为什么要拿村超和中超比在村超里得到的快乐和东西是中超永远得不到的，没有可比性
国足没了，董路的工作就没了，所以他仇恨一切不利于足协的事
中超有什么，有杀猪的，快递小哥，小老板，教师，大班的摄影师全民拉拉队吗。最重要的你要门票吗
这家伙是不是和男国足有什么关系呢村超可能已经触碰到了他的利益了
你敢叫主任开竞彩吗村超让2球胜赔率1.26。我还是买村超让2球胜
踢球的人快乐，看球的人开心，还要啥那些职业的能感受到足球的快乐吗看他们踢的人开心吗
没搞懂人家为什么叫村超吧。。要是跟职业水平一样还叫村超人家就是空闲的时候踢一下。非要上纲上线的。
是村超点燃了我们对足球的热爱和激情国足是啥，还用人提吗岂有此理。
不用管村超是不是职业，但是这里没有海参，没有黑哨，没有资本控制，没有利益交换，只有对足球运动的热爱我们攻击国足。也是攻击他们没有对国足的热爱。
中超的钱哪里来的，同样的踢球队，钱为什么不给球踢的好的没假球的给人们Ю纯炖趾陀邢Ｍ的球队。
董路说这话的前提是某些不懂球的人总拿村超跟职业比，而且只会口嗨键盘还不做什么事，他才做出的回应。
村超肯定赢不了，因为村超没有中超那么黑，那么假，那么多的黑哨。
中超很好，中超的水平不够职业，盲目用中超过度渲染来攻击西甲、世界杯
说村里的业余比赛不够职业，是不是很搞笑，不感觉自己很矛盾吗要真让村里给赢了，还有脸活吗
国足很好，国足的精神不够坚毅，盲目的用国足过度渲染来攻击世界杯和国际足联是不道德的
他们不需要职业化，老百姓喜欢就行。你们倒是职业的，但得有人喜欢，支持啊。
村超是不够职业，但不踢假球，不吃海参，不会跑几步就吐两口痰啊
国足很好，但国足不够专业，过度用国足去渲染职业足球是不道德的，是不人道的，是对职业足球的侮辱
村超职业不职业人们看着开心，国足能让全国人民看着开心么
村超不够职业是很正常，他拿你1分钱了没有拿国家1分钱了没有你拿了国家的钱，你就要为国家做出职业的事情。这能比吗
人家只是踢个乐趣，活的好，踢得开心而已，到底关你们所谓的专家啥关系。。。
一个国足球员年薪上千万，给国人带来什么
你看见村超什么时候攻击国足了吗请不要以你认为不够职业来评价村超?谢谢……再怎么样也比国足踢得好……大家认为呢
他能把村超和国足放一块，其实他已经输了
对村超现象理解太肤浅体育运动的本质是什么群众基础是关键职业什么
中超，除了吃得好，工资高，被骂的好，还有什么呢还10w，你要搞清楚，什么叫体育运动，什么叫热爱足球
没攻击国足和职业足球啊我只是说男足很差，男足不够专业，用给男足的经费来支持各地亏损的医疗财政，基础建设，农村养老多好所以男足解散，解散，解散
这种高难度动作国足不会也不敢踢，模特、别墅、豪车、海参，要残了怎么享用
动了别人的蛋糕，关键现在这个社会你没有实力就闭嘴，不要道德绑架
不要吹牛逼，敢不敢让国足来和村超比一场
你只说，有什么用，你组织几场职业的与村超比一下。什么职业能进球才是王道
其实我觉得他说的真的没毛病。村超我看了确实踢不过国家队。 不要抬的太高掉下来摔的会疼的。
村超，每天的流水差你着10万 比什么啊，我就一个强身健体的民间项目你职业选手没事干了
董路它懂个球，保护性接应
不管多少专家评论，都掩盖不了国足的耻辱，想想如何提高国足不是更有意义吗
哀其不幸，怒其不争，无处发泄，只能这样，骂得最狠的，往往是爱的最深的。国足都不出来表态，其他人我觉得就不用操心了。
当然是不蛑耙得挥心隳忝浅缘暮２沃耙
村超的本意也只是自己娱乐一下呀，又没有说要攻击国足
国足养活了你
虽然是不道德 但是足协都没说话 轮不到董路来说 轮到底体育部门也是中国彩民养起来的 国人批评也没问题
谁攻击国足和职业了至少在视频内没见着。评论区哪个是群众的声音
人家贵州压根就没有嘲讽你国足，只是网民在嘲讽，是不是不让嘲讽你做得好人家会嘲讽你
不在乎钱多钱少，10万就10万。董路你去问问中超敢战吗
中国村超的意义在于，足球运动的回归让人们相信这个运动不再是特权运动让每一个人重新爱上足球让每一个相信足球可以很干净同时，董路，足协这帮人其实就是中国足球最大的破坏者他们往足球里面添加太多东西董路是因，国足是果鼓吹职业化足球需要这个那个殊不知他们忘了足球最大的魅力就是每一个都可以踢可以热爱而不是一提起足球就联想到钱，联想到关系，黑哨村超，感谢你
不如人，不服人，还不学人。
这个牛逼我也能吹。如果村超，任何一支球队，，能踢赢曼联，我奖励10万个10万
中超如果在4年以后的世界杯拿到决赛冠军，我愿意每人奖励100万
不够职业，可是现在就已经赢你了，有本事把风头抢回去
村超踢假球不够职业
反正我喜欢看村超
国足太影响心情
十万。埋汰睡呢，这点钱也来博个眼球
村超赢了国足我出10万，职业国足赢了村超我出1000万
中国足球小将不是你的，是我们的。这没毛病吧，结果直接给我拉黑了。气量太小了。
十万我要了都别跟我抢
我敢说评论区都是球迷，可能是多年的失望，拿村超来发泄为自己疗伤
我们不要职业我们要快乐
吹黑哨打假球道德吗
村超带动了当地经济促进消费给广大朋友带来开心，而国足却在不断的消耗国家的海参和消耗国家的资金
业余也比海参有血性，有志气，不知所谓，不是看网友喷还不知道谁在哪里叫
让时间来证明，让实力来证明，村超一定会成为中国足球历史上的一匹黑马
国足职业，却浇灭了全国的热情，村超不够职业，却点燃了全国的激情
我们贵州的村超的出发点是（娱乐于民）而已我们村超都是农民在踢、只能吃3元一斤的折耳根、但专业的都是吃海参的、这个就是差距和专业不专业的区别了，专业的锻炼都是在健身房、但我村超的训练都是在地里，店里、挖掘机上。
人家说的没毛病啊，能吃海参才是职业，村超只有家常便饭太不道德了。
村超太火爆了
害怕丢了饭碗
董路说的对，人家职业不是踢足球的，没钱去增加踢球技术，但是给地方带来经济，点燃了全国人名的热情中超技术好人家有钱的二代去练技术给国人带来了一次次失望
不用争了，大家踢的根本不是一个球。职业踢的是“技术”，村超踢的是态度。没有可比性
说的有点过了，国足被村超伤了自尊心。你也不要和我们说专业的东西，村超带给我是对足球的热爱，让我们这些不懂球的人都知道这一项运动，国足是让我们伤心，抛开水平不说，他们要的是钱。所以带给观众的是，我们发了钱，最后还要我们伤心。支持国足不是让他们拿着高薪，到国际赛场去踢的毫无头绪。
村超没请你当解说员，有情绪能理解
攻击村超确实不职业不道德
国足天天吃海参，剃成这样就道德了。我觉得创造了职业。
人家求健康，求娱乐，求普及，求精神他非要比职业也许是有人说那些不理智的观点，但摆明了是对国足的成绩积怨已久，随口一说而已再说了，说村超比国足专业的毕竟也是少数啊明眼人都知道，只是为了出气。他作为个专业人士，还较真起来了有本事就拿实力拿成绩说话，不就没有那么多人借村超出气了吗
董路。你再叫什么。你在叫什么你在叫什么
评论区别秀智商下限，这能和职业比吗真不行，看看u17和澳大利亚打，那传控，村超能有，还真以为专业人不在专业的地方，还真以为高手在民间
人家本来就没有说职业
哈哈国足职业，多职业啊一场下来赚几个亿
“村超”代表的是基层人民对足球的热爱 职业足球代表的是竞技体育、荣誉。技战术水平根本不在一个层面，为什么你们这些大咖要拿村超跟职业足球比呢爱好与荣誉可比吗我们热爱足球、喜欢踢足球、因为热爱很纯粹、很简单。
说得好像没有村超大家就看得起国足似的
他只敢说给10万奖金 因为可能村超能赢 给多了太亏
国足带动了海参涨价，村超带动了地方经济发展
董路是谁不知道只知道格局太小 太低
没有人会无缘无故来攻击国足，你想想国足都干了些什么事
带来了海参销量
在踢假球这件事上，村超确实是不够“职责”的
差你那10w吗
村超是希望，国足是失望
足球本质就是一项竞技运动，和足球职业没有一点关系，喜欢踢就踢，想比赛就比赛，和职业队没有正相关
国足还用攻击国足两字就是贬义词了还怕攻击
董路这次好像也没说错吧，业余和职业的差距还是很大的，国足虽然不行，但是基本上是能够代表全国最高水平了
说的没错，村超很好但是不能攻击村超比国足牛逼。
不够职业，你们职业的踢不出都倒金钩，踢不出圆月弯刀，踢不出世界波……
被打脸了，出来强词夺理的辩论了
确实，职业再努努力就接近业余了
国足就因为有像董路这样职业人，才导致国足没有踢到世界杯。
不以为耻反以为荣的做法也是不道德的行为
人就自己搞娱乐而已，又没说要比啥啥的，都是这人在说这说那
什么叫过度渲染，黔东南的民族气息本来就是如此，你说攻击国足，哪里攻击了哪里不道德了
不指望职业了，有村超也挺好
上世纪90年代看看那时中国球迷的疯狂，是国足让中国球迷伤透了心。还国足，中国哪一项体育项目有国足这么烂。是脸皮厚吧连拼搏精神都没有了。没听爆料吗就是一些人敛财的工具是不是不要脸
国足??" 的利益怕受影响开始浮躁了
职业和业余只是一个称号难道职业踢的金雕的足球还是业余踢的流氓球难道业余踢到某些人利益
董路说的很中肯啊，怎么这么多人急了
要是专业职业，也没有你在这评论的机会。裹足也就永远没有机会上场了
评论区真的一群球盲 看着还挺搞笑的最容易跟风的就是上了年纪大妈大叔了
容人之所长，量自己之所短，路子才能越来越宽。用贬低别人来提高自己这种做法不可取，用贬低别人去博取别人的眼球这做法更不可为，更何况不要把群众体育和竞技体育混为一谈
这几句话哪里错了，现在网上都不是村超随便踢国家队吗但凡踢球的都知道业务和职业的差距。这种过度渲染只会让大家觉得职业足球的职业性过低，更看不清我们的差距。觉得踢阿根廷踢巴西也可以上村超球员。
不够职业的给大家带来了欢喜和激情，你带来了什么
国足能带来什么，荣誉奖牌既然没有，那就攻击了又咋滴
10万都不够中超队员吃顿饭的
都是业余的为什么要打成职业，我们乐意打你不乐意了
为什么全国人民都口诛笔伐国足，你们看到过世界杯的赛场吗哪怕是远远的看到过就算你用心踢了
那为啥德鲁联赛没有攻击到nba呢
我是贵州的，篮球与足球在我小时候读书时都是这样的氛围，班与班之间，学校与学校之间，还有地方村与村之间，都是自发组织，本来只是个娱乐，只是现在的信息发达，还有现在铜仁龙舟比赛，小时候都比较期盼龙舟赛，
董路：你来贵州，我保证贵州少数民族不打4?" ?你董路：贵州没有海参，贵州村超也没有海参，所以村超不够职业
村超，我站董路，昨天u17一帮人在那骂17岁的中国小孩，也不知道他们除了会喷还能干啥，
国足打假球是职业。
强烈建议国足和村超 比一次国足
如果你想把足球踢好，那就去热爱它，不论怎样，村超做到了。
两边都没经过系统训练 ，进球都没什么大比分，你让他来踢。经过系统训练的球队，大家们可真会想，提个同等级的业余球队比分都相差不多，让他踢跨好多个等级的球队，这现实吗不要生活上有什么压力，就来网上发泄好吗
这话说的，国足臭是因为村超的出现呀那是因为本来就臭，还臭的理直气壮
董路董什么大家的意思是国足花了那么多钱，打出一个世界垫底。把国人对足球的希望都破灭了。难得有一个村超把足球的希望再次点燃，不爱看你就闭嘴吧
10万块钱，格局小了。100万1000万看怎么样好歹村名每人分到了个十来八块的。
人家不是职业的都踢得那么好，请问职业的在国际上取得过什么成绩
董路故意来黑村超，打知名度拉粉丝的。这真的是个出名的方法了…
海参队够职业，他们的业务水平世界第几但凡他们敬点儿业，也不能在世界上没有了下降空间
说实话，踢国足肯定不行，国家队，不是随便说说，好歹世界排名80
村超二十块的是自由发挥国足是职业过亿的项目，不被叫停算幸运了
评论区董路都不知道的人中，至少有三分之一是不看球的
这人说话好像没什么情商，村超的意义根本不在于水平有多高，而是人家通过这种非商业化的方式、免费让大家去感受热闹的氛围、更接地气的去热爱足球这个项目但凡是带有商业性，那性质就完全变了
我们要的就是足球运动的大众化，不想被某些人垄断成为敛财工具
国足一群吃海参的，被一群三四十岁的业余攻击到了哦国足可真好攻击啊
说的很职业，我敢说国足和村超比比速度耐力，输赢还真不一定，别用你的职业比业余，比比职业和业余都需要有的部分，就知道了
就十万块钱，瞧不起谁呢，如果赢了，你敢不敢给人家中超球队一年的待遇
村超有说过跟国足比吗人家纯粹为了娱乐而已，村超火了，动了一帮人的利益，啥路数都准备出来了。
什么才是够职业，黑哨，假球
贵州的家人们，你们董路不反正我不懂，去他的吧，我开心，我傲骄
你不觉得你所说的职业不是一种侮辱吗
要不足协解散吧，中超结束吧。不想看，也不看。平时看看这个村超挺好的，养心
人家只是玩玩而已，你们急什么
村超选最佳23人，一人年薪10个W，训练一年怕是要出23个魔鬼，打得全中超国家队全宇宙找牙。届届进世界杯应该不是问号
董路说的就是大实话，没毛病
国足只会让一代又一代人伤心
职业的又如何职业垫底跟业余的还有什么区别，把国人的热情都浇灭了。
一句话中超没资格在村超面前提道德
村超只是民间娱乐活动，干嘛要学没落的职业可笑
村超不职业，只会踢球。国足职业
谁都知道村超踢不赢国足，，有咋样，，我就说他们踢的比国足职业哈，你再叫
为什么要职业体育就是用来强身健体 带来欢乐的
国足够职业，这些年进了几个球你够职业
职业的还不如村超，最起码不踢假球，没有黑哨。
村超吃不上海参。
国足很职业，专业海参
董路要是有职业道德，免费给大众办一次村超就真算牛逼
攻击国足有问题吗
跟国足踢别侮辱村超了
要什么职业全民参与就是本意，国家推崇的是全民健康，你让那些公园里锻炼的人都走职业化
上一个连由小卖部老板和初中老师组成的球队都打不赢的职业队是谁来着
董路是干什么的渲染村超怎么了国足哪里出彩了，不行不让说你发公告啊
人家村超火了，他就来刷存在感了
国足到是职业全世界倒数第一
董路很好，但是董路不够职业，盲目过度的渲染董路是不道德的。董路要是能熏死蚊子，我个人提供五毛钱奖金给它
国足是吃海参的，我们村超只是吃点自家种的洋芋，肯定不能跟国足比
踢假球，吹黑哨是最职业最道德。中国的球迷最可怜看不到最好的职业赛只能看村超，却被职业的说不道德。
村超是可以衍生出踢球人才的，这股热情真能带动跟多人去踢球，你们专业的可以从村超去选踢球潜力人才啊
人家压根儿也没敢把足球当职业的事儿，因为他们肯定吃不起海参
都提到国足了，你还给我讲道德
叫打伞人出来说话嘛，足协说的不算哦
我跟你讲水平，你跟我讲道德我跟你讲道德，你跟我讲水平
国足还需要攻击吗
那国足的水平是否是对国家栽培的不尊重是不是对这个名头的不道德?
村超不必职业，国足也用不了攻击。
为什么没人把村超和女足对比呢
职业是什么 谁来定义职业 国足就职业吗村超娱乐 国足和中超连娱乐都做不到了，只是有人怕丢饭碗了吧。
无语了，明明是有些人先说国足水平不如村超，然后董路才录的视频解释，这就变成董路批评村超了
职业只是他们那个圈子自认为自己职业，全国人民眼里他们的所谓职业是自己封的，人民群众眼他们的职业就笑话
建议进口日本海参给国足，可能会变强
又没吃你家海参，你急什么
我说句实话，职业和业余，国足再不行也不可能踢不赢啊，村超是体现中国人对足球的热爱，国足不行是国足不行，跟职业队踢，职业踢不过业余，疯了吧，一些花式就能说明实力很强吗
村超快乐纯粹，这才是足球运动应该有的。没有村超我也要攻击国足，你能咋的。
中超很差。中超水平很职业现在就急了 现就开始打击地方足球活动盲目用一个地方的赛事来对比职业和国足来渲染国足和职业是不道德的行为
你说村超不够职业，我想问你，你为中国国足拿过几次冠军，如果过度渲染，国家自有定数，不用你来论定
董路~你懂哪一路
我个人认为贵州村超是真的超级好
你还有“道德”的“底线”吗
只要自己能力强，还怕人家吗明显是做贼心虚
你知道为什么弘扬村超吗因为国足给不到人民信心 以此告诫国足提升实力
国足能拿世界冠军我出1000亿给国足
怕村超声誉超过难足就没有人去花大钱入队怕家长不愿花巨资，送孩子们进少年队
村超受到热捧最根本的原因是对国足深深的失望
村超比国足踢的好
中国男足还要攻击他们的技术还有下降的空间吗
凭良心讲，国足多少也有一部分原因毁在了这帮所谓的解说……很多时候现场直播连球员名字都叫不出来，不知道哪来的脸讲职业。
好多人的理论都是弱者才是最正义的
村超怎么了村超是当地的一种娱乐，这评论员才没有道德值业
村超就是体能和团队战术上没有强化训练，单个人技术水平都不比国足差吧。
国家队能踢赢韩国少年队 我给三十w
中超的舞台不应该在这里，村超目的也不是你这10W能对等的。何况大把比这个更大的资金在翘首呢，真别破坏这气氛
国足，可以有，国足的水平不够职业。盲目用国足过度比较村超和攻击，是无耻的行为
董路是那个
董路是什么生肖
董路是中超受益人，不是村超的，所以他只是中超的代言人而已，大家不要在意，让大家见笑了
村超太好，不比中超。中超挣钱，村超露脸。职业不行，挣钱挤脚
理智点，大家鼓励村超再次激起群众对足球的希望和热情，别不要脸的还给奖励，国足能踢赢阿根廷国家队我给10万，净扯那没用的，攻击咋啦，有那生气的劲头多努努力，国际赛场上给国家涨点脸，真是不要个脸了
什么是业余什么是专业当业余的都可以干过专业的，还养着国足吃干饭啊你提供10万元奖金是显富还是当国人傻子
都说村超了，本来就不是职业的，可惜职业的连业余都比不上咋办
但是看国足看不到圆月弯刀也看不到脚后跟进球也看不到倒挂金钩呀
万一输了怎么办那可不是钱的事了
人家就自家人玩玩，扯啥职业，搞笑的叭
踢假球，吹黑哨，收贿赂，输球了便对球迷破口大骂，看不出职业球队哪里道德了
董路：我拿十万出来跟村超赌 村超拿不出来
国足有用，谁去看村超
敢于拼搏，不打假球就是不够职业
先不说村超能不能干赢国足，但起码我们看到村超对足球精神就比国足好
他说的村超不够职业是对的，我觉得没人反驳吧职业等于工作，工作是为了收入，村超只是为了自己的爱好体育项目而已就这么纯粹简单
cs，go音乐盒，你急了。MVP那段音乐你可以去听一下，我觉得很适合。
中超职业队都是靠那些外国人，居然那么有本事就都不靠外国人，全华班级看看，能不能赢人家了
他敢说提供一个亿奖金吗他要敢说这话我就不信村超踢不赢中超球队
谁稀罕你那10万啊
村超已经赢了
董什么路的，先把问题弄清楚了再来发表意见。拿职业的来说业余的，还说道德你这是真的不道德
国足来村里和村民比几场试试，是什么什么拉出来溜溜，用事实证明一切
国足值得攻击吗
看了评论区，真的让人心寒。有如此多的人真的认为村超水平能够高过职业队，恰恰体现了他们对于足球缺乏基本的认知，恰恰体现了中国足球氛围的薄弱，偏偏他们还真的认为是在为中国足球做贡献…
我们不需要够不够职业，我们只需要没有假球，没有内幕交易，最纯粹的足球，管你是谁
吃不到葡萄，说葡萄酸
拿村超和国足比职业性，盲目的攻击村超我认为也是不道德的行为
国足职业球员一年工资多少 人家村ba多少 国足踢出了什么 踢的不好就得虚心接受
不要偷换概念 攻击国足还用得着村超吗点还不够多吗
村超不职业都踢这好，国足（男足）是职业踢了个啥
所以，你把村超一个娱乐性的小比赛和一个中超职业级大型比赛放在一起，你的比较让我觉得中超就像个笑话，体现自己的实力得和村超打比赛
国足都这样子了，大家也就是把国足的战绩实打实的说出来而已，怎么就是攻击国足了嘛
村超带动全名热爱足球，村超面对的只是乡村，地方县城，而国家队代表全国，却输了全球
我们要职业足球干什么是能给我们带来快乐还是荣誉
别闹，都业余队，别说是职业反正大家看的是踢球时候的态度，刺激
拿村超和中超比的时候，中超已经输了
如果国足是最高水平，拿中国13亿就是基因问题问题搞不过，按道理日本韩国有我们基因，咋个他们还可以
村超是人家二十三十块的经费，国足是几千万的经费，一对比下来，我是老泪纵横啊
当你和村超比时，你就已经输了
一个不道德的人在教别人讲道德
不是我说，村超的踢球技术远远比国足强多了
说的很对不够职业一个是实打实，一个是指哪打哪别说10万就是1000万也敢叫板只要有人出钱，输赢都是次要的重在参与嘛
不管你怎么说，国足踢球到现在我几乎不看，村超我每场都看，这个也是事实
董老师豪赌说明心里面已经认为两者水平基本在一个层次上了
杜绝足邪入侵……
村超不够职业，每一个进球是别人放进去的吗每个进球的动作是假的吗
我认为村超赢国足赢中超垫底球队是有可能性的。踢中上游球队就别想了，外援不是吃素的
国足如果可以的话，那还用别人说吗，一个让这么多人失望的球队，你好意思这里找借口
国足不因该被攻击吗
国足是个职业，但是水平很业余。哪怕不进球，也不能踢入自己家门承认自己很水就那么难吗
哈哈，我想问问他说的哪里有问题别扯别的，就说他说的对不对。
中超敢应战么，赢了没什么，输了就地解散吧
中超就是愿意比，也不要和他们比，因为裁判可以吹黑哨，还光明正大
一个专业化职业化球队让全国蒙羞，一个业余化多职业组成的球队让大部分球友激情燃烧董路，呵呵，只想着垄断青少年
村超带动了地方经济，国家男足带来了耻辱
就村超这些人挑出来11个进行职业训练，一两年后我看国足够呛踢的过
攻击国足的是我们广大网友，跟人家村超没啥关系
甘肃泾川文汇赢了国安怎么解释董路请回答
首先要热爱，平民化，把这种体育项目在群众中发展下去，才可以发展的越来越好。村超要一直坚持下去肯定会有深远影响。
贵州一个偏僻小县的“村超”带给中国亿万球迷的“希望”，而你眼里的国足带给大家的是“失望”。你说你这话算不算“有道德”
人家根本就没攻击国足，你就不要脸上贴金了
我想问一下所谓的职业在全球的尺度上，连家门口都没踢出去这也太逊了吧
中国14亿人口一人出一块钱找11个人出来踢球，重新组建一支民间大神队不知道能不能上世界杯，如果可以我愿意出2块
没有村超，不也一直被攻击的吗
这就像是你专业拳击运动员打我这平民百姓 我肯定打不过你。但是你学习 训练和吃的都是最好的。我这有工作只是有一点点空闲去玩一下 有这样的水平以经完胜你了再说多了就是他们自欺欺人，不接受反驳
一切看结果，村超带动了地方经济，国足带来了世界笑话
村边踢赢中超你知道什么概念吗10万是打发叫花子呢
董路的水平不够职业，盲目做评价，来攻击村超是不道德的行为。
你们受到的攻击还差村超这次吗，没有村超，你们挨得少了
对呀，董老师，毕竟是村超呀，上面有镇、县、市、省，最后才是国呀，村能踢成这样，还要怎样呀，技术不够，但在和国足比起来，村超就是小孩子呀，我个人认为成就已经很牛了
村超还差你那10万，
村超不够职业，能踢出那么有水平的球来，中超呢挂着职业的外衣踢的每一场球谁看，
国足：你这不是给我找事么
村超的热情发展下去，一年之内筛选出来的球员我相信是可以赢国足的，10万我愿意和你对赌
董路为了蹭热度，卖茶叶结果一个都没卖出去，直播间也被喷的体无完肤我看看还有多少人没去
他是吃国足海参长大的。
这有什么不道德的，村超只是燃起国家对足球，对运动的热爱，有什么不可以。你董路去踢啊，站着说话不腰疼。
上次是不是国安足协杯输给了业余球队
村超确实不职业都是种地的上班的咱们说的是两件事，村超很好，中超很菜，这两件事互相影响么
中超很好，中超水平高，够专业，够职业，有黑哨，假球，有暗箱操作，村超是达不到这样的水平的
你，不优秀别，阻止别人优秀
不够职业都已经这样了，要是够职业了，那国足脸往哪放
人家说的也没错啊，业余的就是业余的，就是气氛好，也就图个热闹，就像淄博烧烤一样，新鲜感过了啥都没有了
你10万以为很对啊村超带动的经济是你想都不敢想的
国足踢赢了正常 踢输了上头没脸面 怎么可能应战
中超专业国足专业，你倒是踢进世界杯啊全民体育，村超怎么踢管你们什么事我就喜欢看中国村超
村超当然可能打不过国足，那请问之前国足为什么会输给县队
别闹，国足和职业足球代表的就是不道德
人民看村超不是看的技术，是看的那股激情，那股热闹，最重要一点是他们真的在踢球。
你闭嘴
职业球员这动作真的很有感觉和美感，就好像NBA投篮一样舒展，业余球员你是没有这种感觉的，更别说其他方面的差距，
这话说的没毛病，再怎么说国足也是国家级的专业球队，村超只是一个非专业的村级球队，就算是去年输给汇川文汇那也是的县级的非专业球队，差着一个级别呢，MD编不下去了
不够职业的甘肃泾川文汇队踢赢国安该如何解释
郭德纲说得好，能做商演卖出票去你就是好演员。有人看的足球队才是好的足球?" 
热爱不需要专业，爱唱歌不需要是歌星，爱运动不需要是运动员，村超这是球迷的热爱，只能说职业的不够热爱足球，没有尽到自己该有的责任，做好自己本分的事，否则越解释越苍白
国民只是借这个自嘲下国足，没想到有些人听不懂，还当真了，大家都希望国足强起来踢出个样来
吃海参的一帮人都很道德
这把，我顶懂老师，毕竟村超没有海参
有点美国队长的意思
村超因为没吃海参所以国足职业
国足水平够职业不
以后立法除了国足以外，其他人不得踢足球
村超不专业，清专业的男足来村超比赛。
村超为什么要跟中超踢踢赢了都算输 拿董路10万让他们蹭热度 这算盘打的
以结果轮英雄，不行就拉出来和村超冠军比一场
这不够啊来个一个小目标，职业直接开摆。喷的是国足拿着那个钱不干人事。国足没有职业精神，是不是也是不道德行为啊
国足的职业就是吃海参
人家村超差你那三瓜两枣
村超肯定踢不赢中超球队的如果赢了肯定是村超违规使用外援，或者违规用蛊
大家千万不要用村超攻击国足 如果有能力多给他们多捐点款 让他们多吃海参 增加年薪和奖金 这样他们才能心安理得的继续踢球。
国足给别的国家带来了荣耀喊，却拿了百万的高工资。
村超只是娱乐，紧张啥，国安不也输给县大队，国安职业吗
人家也没说人家是职业的呀
中超是专业你的教练多少钱你专业的人整天练，练出了什么水平拿到了什么成就
老说职业职业，职业有什么用，足球这种运动是就为普通大众提供娱乐的一种运动。村超不职业，我们爱看，国足踢了那么多年，给中国球迷啥了。尽添堵了。踢成那个奶奶样，还不让老百姓说两句啊。说你们还不道德了。
反正我们贵州没说国足怎么样，至于你说我们“村超”这件事，我记住了
我不喜欢懂，但说的没毛病，确认很讨厌那些自媒体为了流量博取眼球，业余比赛中的好球也拿来说成世界杯或五大联赛的世界波来比，村超氛围好这个确实，但那些人也没必要说中超，国足那帮人不如他们等恶意攻击，听说村超组成的班底踢中冠被轰进30多球
只能说村超一不小心火了，办村超的初衷应该是热爱体育运动，没有和其他足球做对比，没有要国家经费，奖品也只是一些土特产而已，是贵州的一项运动。
有钱的企业多组织点村超，联合起来，拉个全国村超联赛。在踢出国门，踢向世界，让国足吃屁去吧
国足：能躺着吃海参，干嘛还要跑着吃
村超:发动全国召集令，我就不信这个世界三流水平的职业队，多厉害。
李铁：你可以质疑国足的水平，但你无法质疑我捞钱的能力
赢了需要十万块钱干嘛我想大家更喜欢把国足解散的
国足的水平是职业的，用职业的水平过度去评论村超也是不道德的，人家就是个玩的，你是职业的怕啥
董路是什么完以
国足太职业了，都能提进自家球门，连球在那都不知道
看球不够职业的人去看球就是不道德，像看相声一样，看中超看不出艺术感，不配看球。
体育要“职业”……本身就是……
有本事踢败村超
又想搞商业比赛了
你别做不道德的事就好，
业余确实不能和专业来对比，不过我喜欢业余，没别的，就两字‘干净’
国足输了这么多年，他们有道德吗他们有底线吗
让村超和中超踢可不是明智的想法，中超以大比分赢，村超不丢人；中超以小比分赢，丢人的是中超；如果村超赢了，中超恐怕得解散
取消国足，全世界赞同，你们丢了几万年来华夏的脸
不是说要对标国足，但是大家热爱有错但是确实国足天天吃海参事情大家忘记了
我的年收入5万，如果解散男足，村超中选拔球员组建新的男足，我愿意给足协捐助10W。我老哈说到做到
说的非常有道理，支持村超
十万都不够一顿海参
大家是因为职业而喜欢村超吗洪都拉斯比国足排名还高，也没见大家喜欢洪都拉斯男足啊，搞不清重点
然非I，但@就好比食我就J榇蹇诘那I便宜大碗又好吃，你非攻羲不l生上不了宴一o聊。
没有村超我们就不攻击国足还有假球联赛了借口找了一个又一个。真想做实事。最起码。让我们看到改变。哪怕成绩一时上不去都可以理解
董路，你去评论国足吧，反正我们不关心你说啥，村超没请你来点评。
反正我不爱看中超，看了我会呕吐的。请问董某人，国足和叙利亚的比赛，你作何评论
噱头就是噱头，他说的不无道理，借这个抨击国足，也仅仅是过嘴瘾，心理上占据道德高度，事实上你们倘若踢的真好你可以上国际比赛，不要总是嘴里比比，你行你就上，不行别比比。骂这个骂那个，自己都没个吊本事
国足可以不用存在了。支持的顶上去
贵州队知道吧贵州队在中超都被打出屎了，你的意思是贵州省的省职业足球队还不如贵州业余的
我只知道国足球员一身膘，海参吃多了，就是这样的吗，难道
你是职业的你到是赢几场好看的来看一下啊
所以呢，海参队够专业吗
村超是不够专业，因为他们没有拿到国家大量的补贴和吃海参还没有打假球
国足要是有巴西阿根廷国家队的实力，别管村超多大声势，也不至于拿来和国足比吧
十万很多吗
国足肯定不敢应战赢了是理所应当 但是你又不能打压村超输了就丢大脸
中超很好，中超的水平够职业，有目的的对中超过渡渲染，来攻击村超，是不要脸的行为。
本来就不是职业联赛，大家踢得开心就好
不否认，董某确实懂个球。但问题来了，男足是职业了，但让观众开心了吗、让观众满意了吗村超不是要代替国足和职业，也代替不了。但问题是球迷真正调侃的不是代替不代替的事，而是村超为什么让观众开心而国足（职业）不能；这么简单一逻辑，你和球迷较什么劲呢
一个踢真球，一个踢假球
国足不如村超，说明国足是吃海参干饭的，更不够职责
谈道德我想问一问那一行有道德底线
我还纳闷董路是谁，一搜原来早被我拉黑了
李铁怎么还没把董路供出来呢
够职业的咋滴了，不过就是烧钱罢了混饭吃的不少
踢的不好还不让说，能踢职业了还要你们国足干嘛
村超带来了地方经济，国足带来了茶余饭后，没有国足我们茶余饭后调侃什么
现在说道德什么球都能输的时候脸在哪啊他们是工资少了，还是后勤不行啊还是赞助广告不要钱的啊讲真都不可以说职业两个字。群众看到的就是开着豪车，吃着海参，住着大房子。然而啥人都能输的的职业队国足优秀
弱弱的问一句，不够职业是没吃海参吗
这个叫董路的，有道德也说不出这句话
要职业干嘛，就是玩，氛围好热闹就行
国足还配被攻击，提了我就觉得丢人
凡是人民喜欢的你就不喜欢
想要人民群众尊重你你得干点人事啊……
你就说足协给了你多少钱吧
那么，我说万一，职业队输了咋整结论：不以成败论英雄
不懂就问，职业的是知道海参的吃法有多种吗
董路，你这样评论村超水平不够职业的是不道德的行为。董路，我不知道你是谁，但请你记住，没有人攻击国足，只是国人跟国足对比了一下。
我去KTV唱歌我不是职业是不是也要锁住嘴啊
万一不够职业的人赢了他们职业选手，那还是10万元的事吗
中超还有什么尊重不尊重的，他们对的起这个国字吗，村超他好不好老百姓认可啊他接地起啊
轮球技和实际村超确实要差一点，但是我们更愿意支持村超，村超起码能让广大球迷看到希望，还能带动经济，回头看看国足给大家带来了什么，就知道天天吃海参
我去一个地方，但是特别远，所以在路边拦了一辆出租车之后，问司机认不认识路，需不需要导航，司机说我是本地人，根本不需要导航的，然后开车就出发啦，结果在路上饶了好几圈，我特别生气的说。你懂你妈的路，你董路
就不怕中超输给村超，到时候脸放哪
这个提议非常好，心平气和的说，反正平时都要花钱训练的，这种友谊赛，去踢一次又不吃亏，反正都输了那么多了，不差这一场，而且还有那么多观众，平时国足比赛有几个去看的嘛，都是问昨晚他们又输了几个球，输都输的起，还怕赢了不好意思交代呀
董路，你公鸡吃草是什么意思
村超能看到赢球，能看到霸气能看到世界波能看到真球看村超全员快乐看别的能看到啥
支持董路，村超海参都没得吃哪有水平
村超是踢足球的，国足是干嘛的
每个城市组织村超，然后从所有参赛队伍中选出11人加替补，再进行城市争霸赛，同理从所有队伍中选出11人和替补，再进行省级对抗赛，最终成为国家队期间不允许任何资本进入，你看看能不能打赢现在所谓的“国家队”
信不信到时打脸，董路一毛不给
村超是燃起全国全民健身的热情，是带动地方经济以及旅游业的发展，是全国人民足球热爱的典范，这是目的，没有要攻击足协，足协肯定是职业，人家没法跟你足协来比职业，但论水平也不亚于国足甚至也有可能超越国足，是吧，村超好的必须支持，国足差的也得接受人家指出，大家共同进步，这才是中国的足球风彩，对吧
姓董以为是你自己才有十万元，不要拿海参队和村超比，更不要去污染最后一块净土
这都全球最低了，害职业呢教练还蹲着呢。国足，我上我也行啊，不就是输嘛。
中国的足球认知水平和环境觉得配的上国足成绩，是中国足球差导致中国男足差，不是中国男足差导致中国足球差，无良自媒体的煽风点火绝对是害中国足球的一大原因
随便他怎么说，反正就是喜欢村超
给10万，好意思说，给一千万你看中超敢不敢输
国足啥时候有道德感
急了，自己开的青年少练训练学校，要是村超都提倡起来，全民踢球，互相卷几个球星出来，最后不就自己要倒闭吗
哈哈哈哈哈哈哈哈董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
说实话:如果村超冠军队在公平的情况下对国足.我买村超赢有同感的顶起来
这有什么好争议的，直接踢一场不就完事了。
当你拿中超跟村超比的那一刻，中超就已经输了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
董路要出1000万，中超就能输村超
中超这么多假球就道德了我们要职业干嘛，我们又不馋海参，我们有激情爱热闹。
就不道德，咋了
如果村超的水平能够达到了职业的水平，还有那11个人啥事吗老实在旁边看村超得了，没事跑出来找存在感，没事找骂，自己本身不强，还不允许别人强，放心不抢你们海参，不吃海参村超照样火。
这个我支持董路说的，村超太不道德了，这是侮辱国足。吃不起海参就拿足球来攻击国足，我们要谴责村超拿业余的脚踩踏职业的脸的不道德行为
支持村超
就客观而言，业余足球确实和专业的没法比。能出现那么多精彩进球很大一部分原因是防守业余，留给射门足够多的空位。但是这个不妨碍我们喜欢村超，因为他更接地气。
国足还有攻击的空间吗
足球明明是一项体育运动，为何要职业人家就是踢着玩的，强身健体，要什么职业
村超火了，啥样人都想蹭蹭热度
村超是真的好，无资本，有激情但是你说村超的踢球水平一定要跟职业比，那真的没办法比，这也没说错只是我们需要的是足球激情，而不是职业足球的不道德的激情
我给大家讲个笑话:中超是职业队
麻烦你，有没有村超大家都会攻击国足啊，你看他们都干了啥
我想问问国足有多职业一直输球，怎么体现职业如果反正都是输，临时组个队也一样。真希望国足能拿赢球来向中国人证明，他们是职业的，而不是国家认证他们是职业的
当拿村超与国足职业的对比，无论结果如果，国足和职业都输了。让国足和冰岛业余人员踢踢如何
这是一个勇于替海参队站出来指责村超锻炼出来的足球运动员技术不够专业，道德绑架人家海参队队员专业性。
国足有职业道德吗有道德底线吗
财大气粗，既然董璐说了，那就先踢10场试试，我怕他输了连裤叉都没得穿中国海参队不就是输给越南业余组合的球队
如果你们踢的好，做得好，村超怎么会火我不是喷，仅个人观点。
中超很好，中超的水平很够职业。一脚怒射踢穿自家球门，惊天倒钩踢爆队友脑门，手抛球似太极四两拨千斤球乖乖进自家门
失望和希望，我更相信希望，国足你得给大伙看到希望再说
村超本来就是业余的，用“专业不专业”来评判他们，本身就是一种不专业的行为
国足如果能拿世界杯国家奖一百亿
不道德笑死人了，在这里叭叭叭就道德啦
拿一个业余的和专业的来对比，亏你想得出
可以说这玩应接地气，但是水平肯定跟职业差多了
人家只业余娱乐不要职业道德绑架
我想问什么是国足什么是村超你够职业就卫国争光，村超不够职业就让他们为民族争光就好了，他们又不花国家的经费
谁攻击了请问谁攻击了自己喜欢对号入座，喷村超你就道德了?不是职业的你不知道水平好不好你来诋毁你就道德了
你们一群职业球员都不能做到职业性，还敢大言不惭的评论业余踢的好的
村超的组织目标是道德的竞赛体系是道德的
不道德吗，我不觉得，但凡国足有实力，村超只能是铺垫，自己没实力，有什么脸说道德，而且这也是侧面激励国足该努力了，少吃一点海参，多踢踢球吧
不要拿海参队跟村超比，如果村超拿海参队的工资分分钟压着海参队打
贵州有村超世界知名度大增，搞活地方经济发展。国足除了带动海参、阿迪达斯和Lv行旅箱包包涨价，我看不出国足给国家带来什么贡献。
不够职业就是没配海参，其他我感觉都超越了
董路只是抨击那些用村超攻击职业的，抖音懂哥又说人家急了
国足职业还用渲染吗，还有下降渲染空间吗
国足和足协还需要攻击吗
让国足跟村超踢一场呗
村超有体育精神，中超有职业道德吗业余也很敬业，职业没有操守。
董路你说说国安足协杯输球。来，你来说说。等你
贵州村超只是人家业余爱好，带动全民健身而已，怎么成攻击国足了，难道影响有些人赚钱了
国足总会带给全国人民失望，而贵州村超点燃了全国人民的希望与热爱，这就是事实
不要来嚯嚯村超了，村超是为了大家共同的爱好才走到一起，没有利益关系，纯粹的爱好
国足的目的是搞钱，吃海参，打比赛为由出去旅游
是，确实村超不够职业，但是村超不会踢假球你的明白
看了一个视频：足协建议村超收费，村超没接受。足协要过去指导，村超欢迎但是费用请自理。现在足协开会准备找毛病呢。
不够职业怎么了，职业的有水平吗，出去外面只能垫底。还不过村超起码带起了人民对于足球的热爱
董路不是不懂足球，而是不懂评论区为什么有这么多人玩嘴的。难道大家不知道村超只是业余联赛嘛因为玩嘴的人多了，他就认真了
村超带动了贵州经济、国足带动了海参经济
村超没有假球和海参
董路很好，董路的水平不够职业，盲目用董路过度渲染来攻击村超和业余的，是不道德的行为
又不是天天吃海参，拿几百上千万工资，要那么专业干嘛拼搏后，开心就行了。
董路评价很客观业余就是业余，自娱自乐就行了，别整天要踢这个要踢那个，就是因为水平不行才是村超，要真有实力，早就进中超了
职业水平先抛开不说。但是村超激发大家对足球的热情和带来的正能量是所谓职业或者国足无法比的希望村超越办越好
全国人民爱看，就不存在职业不职业的问题。
有没有一种可能性国足队和村超队踢一场，敢不敢
村超水平的确不够职业 但是国足的职业更不职业不接受反驳
村超不是不够职业，而是完全不职业，看看你们那些所谓的职业都干了什么见不得人的事
如果这样说，那么国足永远发展不起来
国足没挨揍已经可以了，在国外你们早挨揍了。不是国人要攻击你们，而是你们一次次的不够职业，
我是搬砖的农民工，董路你来跟我比搬砖，赢了我奖你100万
如果赢了，国家队，是不是要滚啊
被攻击是村超的问题吗不从自身找原因，乱咬人就道德了
国足需要攻击不都是自己倒下的吗
董路你懂路就行，你干嘛要懂球，懂个球
啥子叫文化流氓
谈职业村超的有钱吃海参没看出来中超那个球员是职业不道德14亿人口的国家进不了世界杯就道德了
本来人家就不是职业球队，人家只是热爱足球，你谈什么职业
估计这个董路也分得了一些海参
村超的最大意义是培养中国足球文化，国足的意义是应付比赛一个国家足球队必须有
我想说一下，人家和国足不一样，人家根本就不是为了钱。
道不道德不是你说了算了，说这话的人才不道德
先申明，人家村超哪里攻击了国足
应该好好调查一下这个董路
如果国足很好，也不会丢脸到全世界去了，
等他踢过中超，还看得上你这10W你是谁
发起挑战。中超敢应战吗
村超给国人带来的是快乐，国足给国人带来的是失望。
攻击国足，还不是恨铁不成钢，如果海参队能不让国人一次次失望，国人会这样做，你看如果是村排，会有人攻击吗
够不够职业我们能不知道吗
足球的本质是精神，是快乐，而不是你技术如何，为啥要拿国足来和村超比较，这些职业的配么给我们带来了快乐吗给我们传达了拼搏的精神没村超有快乐我觉得就很棒了
分了你的蛋糕，国足踢了这个水平没听到的评论
打假球的时候 怎么没有想过道不道德
建议国足先把各个省的官方和民间队伍踢赢了在出去比赛，如果国内都踢不赢，都不用出去丢人现眼了，这不多好。
骂的不是村超而是评论区里的大多数抖超球迷……
一切的缘由，都是因为男足水平太差，绝大部分职业球员不职业
国足够职业，拿成绩来看看呗，村超再不职业，但点燃了全国人民对足球的热情
职业都踢不进世界杯，有何用村超只是让喜欢踢球的人真正体会赛场的快乐，让喜欢踢球的人有个寄托有何过错不够职业，盲目渲染，攻击国职业太忙听勒
不是，一群人一边说着村超吊打国足一边又阴阳董路说不要拿职业也业余作比较说这两话的人连正规球赛都没看过几场吧
个人觉得不需要和中超踢，直接和打败过国足的球队，踢一场友谊赛就行了，一路向前
他抨击那些用村超侮辱国足与中超的人，我觉得没啥错。这比赛看看热闹就行了。
董路 我个人感觉你觉得你的10万块钱很大吗
做好自己的职业才是好的，村超好不好与职业不职业没关系，因为它是村超，不是职业的中超，只要大家爱看喜欢就是好的。
只是因为董路一类的人不能从村超获利，怀疑他们现在的行为至少是为了蹭热度。
10w难道中超只值10w吗，多了怕输
各玩各的吧，别让那帮人掺和进来。大环境是改变不了的。自娱自乐吧，保护一方净土。
我们搞一个村乒的话能冲击国乒和职业球员吗显然不能包括村篮球，村羽毛球都不可能冲击职业球员。唯独国足能被冲击自己去厕所反思去吧
10万元够干嘛的呀最起码500万吧要么就不要发声，闭嘴
职业都懒得提它现在，有啥好攻击的
人家图个氛围你跟人家谈职业，人家不要工资你跟人家谈奖金。
这只是角度问题，国足耗时耗力，各种黑暗内幕，值得国人唾弃村超是属于大众的娱乐项目，深得热爱球迷的心，球迷用村超来吐槽国足和中国职业联赛也不为过。董路是职业解说，也带孩子踢球，也算半个足球圈的人，他算是清醒的人，只不过在村超正热的时候说这番话，一定会被骂的很惨。ps:我爱足球
哈哈哈，国足-足协 笑死我了，高手在民间，民间球队踢不赢那些国足胖墩笑死我了，我认识一个大叔每次都去看国足比赛，每次都说想退钱，人家是免费民间活动，自己凑脸过来被打能怪谁
踢不赢又如何要的是根本问题，意思是真踢能踢赢那代表假球在职业比赛中非常常见你怎么说都是错的，闭嘴吧你也是收了钱的人，不然也没那么多钱买流量
什么叫国足，中国有国家足球队吗
村超没有假球 请问一下中超呢中超的职业道德呢
国足就很好，14亿人口就找了这么几个会踢球的人，不是啤酒肚就是水桶腰的
你国足球员过的什么生活，天天吃的什么，给村超相同条件，他们能踢死国足
足球讲究的是体育精神，就算你出一亿，我们也不和没有体育精神的人踢
国足就别丢人了
我想问一下赞助的10万元是不是国足踢假球所分得的，那样的话宁愿不要
我想起一个歌手，说刀郎，的歌不行，结果人家的歌比她火的多
还用攻击吗国足早就躺平了
终于有怕足球?" 的出来解释了，但是你是越描越黑村超没有职业年薪可拿，没有职业海参可吃……
不管技术怎么样村超争抢球的拼搏精神强于国足，让人看起来就是安逸
我可以理解村超这个不够职业是不踢假球的意思吗
村超不踢假球 不用花钱交学费 买名额
一直都是你们在渲染，村超没说半句话吧我们就想大家来这里玩，早日把差的钱还上，我们还没地说理去呢
怎么听起来这人说话的口气像美国的官员说中国的空军不专业一样的
踢球是为了快乐，看球是为了快乐，不就行了么我运动一下，娱乐一下，还要卷还要在乎别人怎么想有些人真的是活得太累了。
林子大了，什么鸟都有，你有这个精力评价村超，还不如思考一下怎么整顿足协
明明只是爱好，人家村超不去挑战国足，你到好用钱用国足挑衅村超，
是不是你也吃海参，
我赌你拿不出10万你们信不信
所谓的职业，就是不能达到职业性骗国家经费水平。
不够职业主要是没有黑哨，假球，足协，海参
村超那么火，确没他什么事。酸啊
这家伙真得好好查查
专业的为什么那么怕业余的怕得要找那么多人来攻击业余的，专业的得多心虚呀
村超火的原因是因为在大家对举国之力支持的国足成绩失望、沮丧的时候知道了还有着一群因为热爱、喜欢足球的人在踢球，虽然他们来自乡村，看了他们的比赛我相信以后还会有更多的乡村、社区、街道足球队出现，这是希望之火。
别人和你谈热情，你和别人谈专业；别人和你比专业，你被别人八比零。
人家哪里攻击了人家只不过举行足球赛太火了而已和你有什么关系
太不职业了，都不开盘，都没钱赚
村超如果输了还有的说，如果赢了，让国足怎么办，不得就地解散，面子上怎么挂，这是钱的事吗。
董路，你不懂老百姓的快乐，重在参与快乐足球??"
你怎么有脸说，10万，10万块钱你能叫来那个职业队，别人不职业但是别人真正热爱，不踢假球。
董路是谁，10万是不是太小看你自己了，至少1千万
它是专业的怕业余的超越它，有本事叫它带队来村超赢了叫它用一百万奖金，反正它是海参队的领导。
他连路都不懂，他懂个球
董路，别动不动就不道德的行为，职业的先干不道德事为什么还要去看呢最起码村超带给我们的是纯粹的足球??"
至少人家让我们兴奋，你们呢没事给自己家球门进两球滑铲铲球出边界
真正去看了村超比赛的才了解和职业的没法比，别一个两个在抖音上看个锦集就觉得村超媲美职业了单看锦集谁不行?
好好的人不做，非要做……
不懂足球，问一问懂的跟中超球队踢是不是得先职业化，是不是就归足协管了
不用说，绝对踢不赢，主要是贵州村超球员没有海参补充能量，也没有人给工资
至少村超让广大球迷对足球又重新拾起了希望，在一次又一次的失望中，又找到了快乐。村超不够职业，但村超让大家看到了球员对足球的尊重，对球迷的尊重。
谁攻击了是村超吗是网友
运动的目的是为了强身健体，是为了纯粹的开心，国足这些年脸丢的还不够吗
人家玩玩给村民搞点东西看而已 慢慢就火了，而且前晚那个烟花的10w了 你那个10w能干嘛
攻击职业的确不好，不过国足够职业
国足和职业队员是国家投注财力物力培养出来的，受贿和踢假球是不道德的行为
不要用国足来恶心村超
国足吃着海参，却出不了亚洲。就道德了
没有村超这些人的爱好，哪里会渲染到小朋友的热爱，哪里会有青训孩子的热爱，才是足球的源头，这才是足球该有的样子。。
我愿意承担董路所有医疗费用
我支持董路。还有没有支持董路的 点燃了球迷激情不可否认 有些人就是不道德 人家只是说了实话而已。也没有敢承认的
说句中肯的话，村超真踢不过，为啥大家这么拥护村超，主要还是大家都对中国足球太失望了，村超恰好带来了激情，但不代表水平很高
那些喊着敢不敢打一场的人 用你的榆木脑袋想想 中超赢了能怎样 百分之百肯定有人说村超而已 我上我也行 榆木脑袋肯定不知道什么叫职业 什么叫业余 赢了还要被骂的比赛你会去打吗 村超的本意是让全民能看到足球运动的精彩 让更多普通人了解足球 而不是让不懂球的人攻击中国足球 那些喊着打一场的人未必知道一场足球比赛需要几个裁判
你们口袋，满了。别出来，行吗我们只是喜爱足球，国足了却一次次伤了多少人的心。而村超，却点燃了我们内心的情感。
如果中超球队不上外援，胜负真不好说
村超是用热爱来回应同样热爱足球的朋友，职业的，国足的是用海参用金钱来回应人们的热爱。如果国足有那么好村超应该不会被人放在一起比较。
村超现在观众一人一块都比你十万强
从村ba到村超，不敢说业余能打赢职业，大家追求的是一种纯粹的运动，不夹任何杂质。懂得自然懂。
董路，不是一条马路，是一个商人，商人讲的是利益，所以好的坏的都必须带上他上路，随便怼两句这村超的流量我董是蹭定了
你这么一说，我就想到了那英说刀郎的那句话，说刀郎只是农民歌手，不能参加歌星什么什么评比，但说到出售量又没人比得上刀郎你说这不是自己打自己的脸吗
这个是职业不职业的问题吗这个是平民百姓自己的平时的娱乐活动但是收视率和关注率能把中超比下去这是为什么呢这就是平民百姓的再真实的一面平民百姓不喜欢虚假
国足我本来就不喜欢，村超自然也好不到哪去，就是个娱乐自玩而已
我就喜欢不职业的村超
培养国人对足球的爱好 是好事 这样足球才有未来 不是专业不专业的问题 职业球员生来就是职业球员
国足敢不敢和村超踢呢
没听说过有这么一号人，什么人都出来蹭热度，这倒无可厚非。关键是故意贬低村超博眼球让人恶心，才是不道德的。
确定都不问问国足的意见吗
有本事叫中超过来，赢了我出一百万。
不是说村超不好，某些营销号断章取义，说董路攻击村超。实际上人家只是不希望抖超球迷踩一捧一。
够职业，人家叫什么村超，你可真是搞笑啊，人家就是纯粹的热爱
董路很好，但是水平不够职业，盲目用国足渲染村超不够实力，只会导致国足让人觉得可笑
踢赢了还每人10万元。他的纯粹是拿某些人的职业去嘲笑别人爱好。
本来人家就是职“业”以外的生活“余”乐，谈什么职业不职业啊没毕业对比，能火的东西，就说明了适合大众的需求
村超只是刺激当地的经济，不出半年热度没有现在的五分之一。
村超玩的是激情、大众，体育精神。没有体育精神，球场上散步，靠踢黑球混饭骗钱，这叫职业
村超本来就是业余的，水平不够好，大家也会以平常心看的，但不会有黑慕，假球，应该以全民健身看待，但这么火，国足，职业球员，不应反思么
14亿人选几十个人拿着高工资，踢球垫底不知廉耻这就道德了
他们有说自己职业了嘛反而自称国内一流职业在职业面前成了业余水平
村超赢了，国足是不是就地解散
这就是看不得老百姓好，老百姓好了，他就说人家不道德，你说这话的人，你才是不道德
当一个国家的足球职业和一个农民们的足球盛宴比的时候那这个国家的职业就已经输了一个拿着最低几十万的年薪一个白天干活 晚上踢球没有任何专业人员指导这能比吗虽然现在踢不赢职业队 但几十年后或许足球的未来就是这群村超燃起的
村超火了有些人就怕了、以后怎么敛财
不赞成也不反对这个种言论。村超是土壤，是基础。但村超如果没有往上的渠道，或者仅限于自娱自乐，那就只是自娱自乐了
我觉得此人说的不错，一些网友捧高踩低，不承认事实，用流量包装他们可谓成也风云，败也风云
国足再怎么专业可踢的那么臭没人喜欢看是事实啊，村超就算是业余的，可人家踢的大家喜欢这也是事实啊，大多数球迷喜欢的原因是结果不是你身份专不专业什么的
村超够职业，早就替换海参队了，起码看见球门两脚不发软
培养足球最重要的是什么是青训吗不是，是普及，欧洲几乎人人都会踢足球
好大一笔钱啊，还奖励10万元。她以为是巨款吗
国足的职业可能就是吃海参吧，
村超确实不够职业，那请问我们的职业有多职业
问题来了，说人家不够职业，你为啥关评论虚什么
说实话，村超和国足职业的水平差距还是很大的。都认真踢起来，国足会输得很惨
国足的战绩就道德了
他是想李铁了
这只是村里的队，国足和村差多少个行政等级骂国足的也是人民群众，又不是村超的人，踢得不好还不让骂了
请不要拿金钱来侮辱村超，这个精神不是你懂路能涉及的，何况你懂不懂路我不知道
村超肯定不够职业啊，我们吃的是五谷杂粮，折耳根，酸汤鱼，土豆，又不是吃海参的，要是够职业肯定吃上海参了
村超很好，不想和你中超玩
国足职业吗国足道德吗拿着国家的 高薪，开跑车吃海参那也算了，踢球国足在干嘛
国足不是盈利机构吗
国足是拿着国家的资源和金钱打球，村超打的是快乐一个是专业队，一个是业余队，但看村超让国民看得快乐开心
笑死人了人家娱乐而已，你却要自己对号入座，说人家攻击你，你心虚什么呢
不喜欢可以不看，你不准别人评价国足，但是你确来评判村超，我们的球员是业余的，摄影师是幼儿园没毕业的，观众是自发的，全网都爱看，就你不乐意
村超不够职业，村超要是职业了，中超还有足协还有必要存在吗你讲这话道德吗全民参与就不好吗
攻击了又如何你又能怎地小样，国足中超难道还不够丢脸在国际比赛又拿下多少冠军
刚搜了一下，真有这个人的抖音号，还没关评论。刚骂完回来，感觉好多了大家懂了吧
人家都说村超村超了老是在那里强调不够职业你够职业，结果呢
你没有读过书吗，正因为不够职业才叫村超，你的行为才不道德。
村超玩足球 跟国足有什么关系，有本事把村超 热度比下去
他说的没错，村超是很有激情，他也没说村超不好，只是有些人借村超批判国足，国足虽然成绩不怎么突出，但是毕竟代表国家，人家也是职业，所以有些人不要把业余和人家职业比
村超好像没有攻击国足和职业吧
人家稀罕你那十万元吗不稀罕，人家只稀罕大肘子，人家怕中超球队吗，不怕，人家那是体育精神，不是商业
国足还嫌不够丢人，还和村超比当年公牛乔丹原班人马打nba板凳球员也打不过
呵呵国足职业踢的一塌糊度
体育运动本来就是全民健身的一种体现，干嘛非要职业，这是一种爱好，一种品质，希望不要商业化，一旦商业化那就变味了，职业化又不能为国家获得荣誉，这种职业不要也罢
一会说职业，一会谈道德，其实最没有职业道德。
没几百万几千万的工资肯定提不了国足
自己失德，国足无德，无品。有什么资格言德
被攻击了能力在哪里或许村超没那么大的实力，但是给了大家一个永远不放弃的希望，国足呢
村超够不够职业我不知道，但村超对足球的热爱是谁都看得见的，某些人连这种精神都没有，凭什么去评价村超
攻击个屁，以前球迷把国足捧在手心里的时候，国足珍惜了吗做出点人事儿了吗既然没干出啥人事儿，那和村超有啥不一样呢至少村超还可以让人快乐。咋的带编制的就不许不带编制的玩儿了
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次，不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
批评国足是不道德的，那他们天天输球，有时候还踢假球就是道德的
踢足球真的不是他们的职业，是他们的业余爱好，他们来自各行各业，就为了那份热爱与激情，这就是中国人民??" 的热爱，从而组建一只真正的代表国家去参加比赛，为国争光，同胞们加油
董路是谁我们职业可以练，但村超让我们看到体育精神和体育道德，董路这种无凭无据挑起道德不道德话题我觉得不妥，我们不是渲染村超，我们追求的是敢于拼搏的精神和永不言败的意志。
踢赢你们，才给你们一天的饭钱?
村超没有攻击国足和职业足球，攻击国足的是我们这些网友，比如我，好的，我就不道德了，怎么地吧
说实话一个职业的足球评论员，和各位网友的留言评论顶正的话，他已经输了而且输的一塌糊涂
人家村超本来就是业余的，谈什么职业不职业
董路永远不会明白，老百姓喜欢的是足球运动，不是他嘴里的职业足球，太狭隘了
我不了解球，但是我知道村超能看到体育精神和能让网友们热血澎湃，开心畅聊，这就够了，而国足就从来没有过这种感情和精神
攻击国足还需要分时间分场合
这个董路又来刷存在感了，同向对比没意思，那可以纵向对比啊，同样是职业，为啥职业的国足进不了职业的世界杯，能不能解释下
村超，我不管它是不是职业，但我爱看。中超，再职业，我不会再看
越抹越黑，此时无声胜有声
董路，你想靠村超这个热度，我懂，但你别说你不道德，我也认同
可打住吧，进入踩缝纫机那几位当初也是不服，是，人家水平不够职业，那你们是啥职业水平不够有人抨击那就得好好反省一下了，在这么下去我看村里打一口井都得跟你们报备一下了
哈哈哈，国足牛逼，应该会战胜村超但我愿意看村超不愿看国足，国足自从2002世界杯之后我就再也不看了
董路是社会，国足吃的，住的，用的哪个不比村超好，可踢出的球烂的很
这评论员真的好无知村超只是发展体育运动为什么要跟国足去对比
你们知道为什么村超没有跟职业队踢上一场比赛吗因为没有一个职业队敢去跟村超踢，因为一定踢不过村超
中超够专业够水平，那你们怕什么呢，一个小小的村超你们就慌成这样处处攻击村超，你们应该鼓励应该多包容才是，相反说明中超本身也不咋的，连这点胸襟都没有还有什么资格评论村超呢，可笑丢人。
村超踢出了足球的魅力，踢出了中国足球的希望。你在这里讲职业，对于村超来讲重要吗
10万想证明什么，职业的踢假球，非职业的踢热情。喜欢村超看的是职业精神。
比试一场来 备战
村超没有吃鲍鱼海参啊
热爱，纯粹热爱，干净地踢球，这点不好吗村超球员自己也很清楚自己离职业队有多大距离，也没听哪个球员认为自己比职业球员好。可是我相信村超看重的不是输赢，而是全力以赴，见到对手就亮剑，狭路相逢勇者胜，这是精神上的胜利，村超不会为失败找借口，不行就干，一直到最后胜利，这才是我们中国人的精神，现在国足无法提现中国精神。
村超带给人民的是纯粹，而不是技术层面，我们着重职业需求，但我们也需要村超的纯粹。
不够职业论职业精神职业的一点也没有他们只有赚钱 吃海参的精神
董路 打这个打不赢打那个打不赢他们吃海参倒是很职业很道德行为
村超干嘛要职业。千万不要和职业球队沾边。
村超不职业主要是没有吃海参
国足的职业是输球。
别拿贵族足球和业余足球来对比，你有你的快乐，我们也有我们的快乐
有没有村超，大家也不喜欢中超，老百姓就不道德了吗村超队员没有攻击诋毁中超队员，老百姓有自己的爱好和喜爱就不道德了吗
只敢说拿10万元作奖励，足以证明对国足没太大把握。信心满满的话应该直接说1000万那种
国足要学习村超的精神，足协也要好好反省，为什么国人宁愿看村超，也不要看国足的比赛。
王健林是中国第一明白人，国足怎么样，职不职业14亿中国人都明白，这不是攻击，而是一个球队输掉了全国人民对于他们的信心，翻身仗怎么打如何打出亚洲，打个世界杯，能像女足这么出彩，我相信国人都是有目共睹
村超赢了中超，不应该把中超中甲中乙都开了吗职业跟业余比还有优越感
我最恨老是把道德挂在嘴边上的人，你这样就道德了吗
人家愿意骂中超我相信中国人不是失望至极都不愿意骂中超，谁不希望自家的好但是全球都骂中超不职业把球踢进自家球门就是你们培养出来的职业
懂路很好，懂路的水平不够职业。盲目用懂路来过度渲染，来攻击村超和职业是不道德行为。
那国足是个我们攻击的事儿吗全国人民恨不得把他们杀了，都恨人，恨到一定程度了都
请问董路是哪条路我好像没走过
所有人都知道村超踢不赢中超，但也不能阻止我说村超踢得比中超国足好人家至少纯粹，朴素
有哪些钱来培养可能效果也不会差，如果业余的爱好都踢赢了职业的，那么这些职业的还有必要存在国家大力培养出的是什么
村超现阶段肯定是不够职业，但是，村超出现的真正意义在于将足球平民化，在于一种引领，在于让更多的人参与进来，从而培养更多有天赋的孩子，未来才会可期
早就把董路拉黑了，没想到在这还能听见他的声音，下次不许再用啦，不然连你也拉黑喽。
人家本来就没说跟国足不专业不专业，本身就是村几个一起娱乐赛一起踢球踢球唠唠嗑还有大猪腿可拿为什么不参加，只是人家水平确实比他们想象的高了那么亿点点
查一查董路巨额财产来路不明
村超可能踢不过中超，但肯定能踢赢国足，这个无须质疑，
要不哪个省来搞个村BA中国14亿人口找出几队把男篮吊打应该不难。然后再来哪个省搞低成本拍好的电影或是小电视剧，可以直接带火当地旅游，把天价流量明星的价格打下来
村超除了赚钱不专业其他都碾压国足
职业的反正踢不过，比赛时让村超上，起码能省好多爱玛仕和海参的开支
大家都懂一句话叫“不要用你的爱好来挑战我的饭碗”，也懂业余的真的不能和专业的比，但是问题就来了，为什么大家都懂，但是还是要用这点来进行嘲讽呢因为我们还是抱着恨铁不成钢的态度希望国足能有出人头地的一天啊
即使没有村超，大家就不攻击他们了
谁说过村超是职业的：
国足和足球职业有什么关系嘛，难道没有国足就没有足球这个职业世界足球有不有国足有什么关系可有可无的东西，道不道德和你有什么关系嘛
上次业余队不是赢了国安队吗
这人真烦老是蹦出来招人烦
这人一出来就提钱，钻钱眼里了。这个村超玩的是开心
村超不道德国足队难道就没给国家丢脸够吗
如果全国所有城市，县镇村都举办这样不需要投资商，不需要花大钱的足球赛，你们想象一下，谁吃亏了哪些人最着急
一家人如果对付外人可能会收敛一点，但同是一家人窝里斗，觉得你不行，他不行，那人与人之间也就变得格外眼红，进而激化社会矛盾
你明知道是业余的，你还用你专业的嘴巴来评论去评论你所认为的职业联赛去吧
村超这种会打破如董路之流的赚钱路
当你拿中超跟村超比 中超就已经输了
中超倒是够职业，没赢过一场比赛，光吃海参了
取消国足和中超吧看着恶心
就是为了娱乐嘛在乎那么多干啥汉奸太多了，砖家太多了哟
中超很好，中超的水平不够职业，盲目用中超输球过度渲染来攻击国足和职业足球的，是不道德的行为
村超就是职业中超的照妖镜，你继续吧
人家本来就是业余好不好，没拿国家一分钱有错吗
别提中超好吗，踢不过就解散人家球队，丢脸丢到家了
我相信没有谁会用村超来攻击国足和职业球队吧他们攻击的应该只是中国男足而已
为什么会被这样足协自己心里不清楚吗为什么在这件事上那么多人那么默契的选择不道德
村超，他为什么要职业本身就是老百姓自己的体育活动干嘛要职业
回圈去
个人觉得虽然村超不够专业，但是刺激一下国足也是对国足最好的鼓励，因为国足真的太夸了，海参没有存超有营养
反正倒勾左脚停球，右脚踢球。看这么多年国足，没见过
废话，村超水平要是够职业的话，还要国足干嘛，我们看的是体育比赛，友谊赛，公平的比赛
我们是看到村超的义无反顾，对足球的那么认真。不像有些人拿着千万的年薪，干的不是专业的人事儿。
一大堆球盲开始高潮了，听不了实话。
哦给我讲讲什么是职业，就想种地的农民和工厂里的正式工人一个样子吗一个退休了自己养自己，一个退休了有工资，是这样理解吗
看球是为了让人快乐的，有看着高兴的比赛不让宣传，非得花钱看假球去，看完了自己生气的职业联赛。
这几句话是给中超球队挖了个坑吧
中国球迷攻击国足跟职业的也不是一天两天的事儿了，不是拿村超攻击，是只要能挨上边的大家都会拿来攻击国足
村超在技术等专业方面，肯定比不上中超，但村超的激情和拼搏精神，是中超和国足望尘莫及的
也许技术确实不够职业，技术不够可以学，但是体育精神海参队学的来吗
他说的也没错，就像贵州的村BA篮球队也很火，但是没有人认为他们有实力挑战CBA的职业球队。村超足球的意义在于全民参与、对于如今的社会环境来说可以起到榜样的作用、可以为足球的提供更多的基层人口。目前村超球员的实力确实无法和职业足球相比，当然不排除村超长期发展后水平能提升到职业水平，可是那样就变味了，不是民间比赛而是职业联赛
人家职业的是吃海参的村超拿什么比
真不屑于国足踢，赢了丢人，输了丢人
我觉得英超球队不够职业，若能踢赢村超球队，我提供一百万奖金，嘴炮谁不会啊
10万，呵呵，也不知道讽刺谁，就这场面谁缺你这10万
那就看看差距有多大吧，反正输赢不亏。但是攻击国足和职业足球是因为村超吗原因不就是输越南吗
村超不踢假球，国足明着踢假球，就算水平打不过你们，精神也完胜你们，我认真他们只是缺少战术指导，要是有好的教练教一下，我相信肯定完胜
国家足球队解散了吗，不解散是不是还在花钱
把职业足球跟村超作比较，就已经输了
我求求你，别再掺和村超了，行吗，这球职业不职业，我们这些看球的人还不知道么，我看了三年国足，心脏不好了，身子垮了，现在好不容易有了职业赛，可你们非说这不职业。不看职业赛，我们就只能受气，我不想气死，我想活着
不要喷董路，董路说的其实挺客观的。说的就是实话。而且他的本意也不是瞧不起村超。他的本意只是针对那些利用村超来喷国足和职业联赛的人。
并没有说他们够不够职业。但是他们够干净啊。。。
村超很好，村超不够职业。大家听起来很不舒服，应该把剩下的话也说完。中超也不太行，中超也就比非职业队强一点，中超任重而道远，做事先做人。大家比这个没意思。
他说的不错，村超的球员是踢不过职业球员。不过一定要明白一点，村超的意义是为了战胜职业球员吗
什么路那条路
在全国都被村超点燃足球热情时，这人跑出来这么一说，确实赚取了大量眼球，是个出名的法子，他就是想各位骂他，用诸葛亮骂王朗的话说，我从没见过如此厚颜无耻之徒
感觉村超球员很多年龄都大了，和中超踢很难打赢。但是这种模式的确不错。
10万我们贵州人也有，不需要
确实不够职业。不要拿自己的业余挑战别人的职业。看归看不要攻击辱骂国足可以吗
村超激励了国人对足球的热情，好苗子肯定不少，通过村超足联应该在选人机制上得到改变，而不是谁给的钱多就让谁上，国足以后就有希望了
职业搞钱吗
村超跟淄博烧烤一样并不是多好吃 但带动的是老百姓的热情，是人情世故政通人和
要是这么说，是国足先不道德的
国足，职业足球，还用攻击吗
意思就是村超吃不上海参，没有油肚，所以不够职业
被村超攻击的国足，没少干不道德的事，没少伤国人的心，反而这种不入流的村超，能让大家喜欢，不想想什么原因。
他们竟然讲道德
国足职业精神都没了，最少村超还有竞技精神，这是国足不道德的来源洗不白了
甘肃平凉泾川的业余足球队什么水平
董老师，郭德纲那个村野的德云社什么时候敢和姜泰斗那些名门正派比肩啊，所以村超也不和中超踢，踢不过，踢不过
人家是开心就好，要够职业才能打球吗
取消足协，取消中超，就派村超参加世界杯，也不可能再比国足差
这个董路还能火，足协肯定还是有问题的，得查
村超在比赛中起码有倒金勾，而且还进了。国足，就连这个动作都好像没有，能不能进球那就要问问群众了
说国足需要用村超吗别侮辱村超了
查一下，什么来头，什么地位，居然能评价村超
嗯说他说的没错确实不够职业要是够职业 好好远做一下 轻轻松松挣个几十个w你们这么搞 以后别人怎么，敛财
想我这样的伪球迷(可能也算不上，因为连里面规则也不清楚)或者吃瓜群众只是看看而已愿“村超”能发挥它的影响力。愿国足能继续努力
不是村超不够职业，是你们中超没资格和村超踢
两个来pk一哈不就可以了吗
是骡子是马拉出来溜溜，够不够职业不重要群众的眼睛是血亮的
有一说一真的确实不道德啊拿职业老对比。侮辱了村超。
一个不道德的人希望大家别不道德
人家根本就不是说职业，人家只是开心而已，你在那里嘤嘤嘤什么嘛
你厉害你办一个试试
职业不是真正的体育
你告诉我，中超职业球队是怎么输给甘肃那个民间球队的
村超踢球不是为了钱。董老师你的出发点就是错的，不要来蹭热度了
人家董路抨击那些拿村超来抨击国足的人，没有说村超不好，一些媒体断章取义挑起双方矛盾，我都是服了
不是说中国踢足球的注册人数少吗，我想问问踢村超的注册了吗
为啥要与职业挂钩人家就是为了开心，又不是为了抢钱
同样国足，为啥女的行，关键还是太职业，海参补太过了，没了精气神。球场只是游戏场，何须拼搏如战场，偶尔踢假几个球，更多大洋到账上。
董路真实目的就是借助目前村超的流量，如果促成了比赛，10万块钱，就能买这么大的流量，血赚呀
村超是村超 村超的宗旨是村民间的运动跟职业的不一码事也参合不一起去人家踢完该种地种地该开挖机 开挖掘
这点我承认，村超职业度的确不够，人家职业的都往自己家球门踢
国足很职业，但就是踢不出去，还不让人说。
“世界杯很好，世界杯的水平不够专业职业，盲目用世界杯过度渲染，来攻击国足和职业是不道德的行为”
中国体育是全民健身吗俺们不管什么职业不职业，能全民参与的就是职业的
他们都改变不了什么，但是青训可以改变，比赛可以改变。这点人家董路做足球小将，办2034杯，比村超有意义多了，可惜评论区的没几个人知道。每次国足输完开始又吵吵没有人栽树了，一到实际发现真正栽树的根本没人关注。
董路是什么材质
国安够职业吧，再哪翻车了
你可以评论过度渲染村超的网友，但请别评论村超，和你没有瓜葛你没有资格评论人家发展民间体育运动，关你啥事
好像村超差10万元一样。职业中超跟国足差在那，董球球知道不10分钟体力算得上职业
国足在其他国家球队面前 不也是个“村超”队（此评论仅针对足球，与其他无关）
拿业余的村超，去对比吃海参所谓的专业的中超，这本身就是村超赢了。这样的足球才是我们大家喜爱的
村超当然不能和职业比了，一个是人民的运动，一个是资本的游戏，本来就不适应一个赛道的东西。话又说，人民喜欢人民的运动有错吗现在的职业联赛，复合最广大人民群众的审美和诉求吗
为啥我就喜欢看这个不喜国足
村超不是为了告诉你他们多牛b，只是为了告诉你中国的足球迷多牛b
人家只是给观众娱乐，不像中超只娱乐观众。
肯定不够职业啊，你见过哪个村超吃海参
拿村超和国足比的 是我们网友你去跟人家村超对什么话再说了这是谁告诉你的流量密码你是真不怕被骂呗
去现场会不会被打S
而且董老师，你10万块钱就想让我们村超队伍来踢球，看不起谁呢，我们踢的是热爱，是体育精神。
这人不认识啊10万很多吗
不要老拿职业说事，足球的本质是带给老百姓快乐国足和职业高大上，但总给人带来痛苦，又有什么用职业足球首先要有肥沃的足球土壤，快乐足球可以让更多的孩子喜欢足球，未来职业足球运动员就来自这些底层的孩子
我想问问，国足还需要攻击吗
我不太懂希望大神告知职业的标准是不是不能进世界杯
现在的，中超，国足，你怎么不能去赢得世界杯。连线你都挤不进。还在这里乱评论。
对于大众而言，足球是一项全民体育运动，跟职不职业有毛关系
看了评论区，只能说国足目前成绩，真的对得起中国人
评论里觉得中国的职业队不职业水平差的，赶紧牵头连线让村超搞组队和中超队打打嘛，人董路都出奖金了，你们有钱赚不赚?
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
小师姐还有工作证
这小姑娘有点耍大牌，上次我去看村超，结束后找她签名，她跟我来一句：“我不会写字”
21岁去应聘HR：你有过工作经验吗萌萌：有过17年工作经验
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了90%的家庭。
衣服是red老板看完《王八上岸》后亲自送的，全中国只有她有
是不是拍王八上岸的那个小女孩
隔壁的大叔： 这小孩真的假的会用 低头看看我这破手机小师姐： 这还不如我的王八上岸简单呢 都不用拍细节
看了看能拍王八上岸500g的器材，令人咋舌200多万
特意跑去看了一下王八上岸，本来想去揍儿子一顿，看一下原来人家爹也很厉害，算了吧
小时候：哇，大哥哥大姐姐好厉害长大后：哇，现在的小孩儿好厉害
这位就是把幼儿园视频作业拍出五百多G的小姐姐吧 一个王八上岸硬是拍出了侏罗纪公园的感觉
年纪30以下，工作经验二十年以上，原来人才网的招聘要求不是写着玩，是我不符合要求
我昨天偷拍了
所以人家说，虎父无犬女是真的，不要怪自己的孩子不争气，首先作为父母也要有资本给孩子作为争气的底气
上一个视频刷的是穿着尿不湿的娃做数学题，下一个视频刷到五岁小孩摄影…抖音无时无刻不在提醒我是个废物
叔叔：什么个意思
怪不得有些中医学历祖传
国家不是鼓励大家要孩子吗 我就要这个了
不过是出生在好的家庭，有个好父母罢了不值得这么炒做，如果她出生在一个贫困家庭，可能现在正在为上学的学费而发愁。
萌爸是寸步不离，
老天爷赏饭吃
几十岁的给5岁当助理，而我却啥也不是
她爸爸可以提前退休了
姐姐和弟弟在这里
厉害了
20多万吧
很有天赋的一个。小女孩。
还有工作证
世界大局狂欢在哪里，在中国
什么叫村超答:摄影师5岁，教练6岁，没地住可以去本地家里睡，门票免费，球员踢球不怕累，还有很多单身美女妹妹，现场美食投喂，民族舞蹈唱歌加明星演唱会，吃东西不贵，还有牛瘪重口味，全国各地同胞大聚会，主打一个快乐万岁。这就村超
这小姑娘有点耍大牌，上次我去看村超，结束后找她签名，她跟我来一句：“我不会写字”
人才
这孩子真厉害
小女孩好厉害呀
这个很简单，我也行
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
我个人感觉看这每一条评论让我长了好多见识与开心
这个音乐叫什么名字，怎么才能搜到
我认为世界就《她》牛
优秀的小美女
摄影师5岁，教练7岁，门票免费，还可以去本地家里睡，现场还有美食投喂，吃东西不贵，还有牛瘪重口味，主打一个快乐万岁
小朋友厉害哦
小师姐还有工作证真可爱
小宝贝持证上岗
55退休，养老金交了50年
小宝贝真棒
很高兴认识你
以后萌萌是不是会玩斯坦尼康
你是远处。大哥哥。
村超的灵魂是用全国人民的大爱锻造而成的，所以让人感动的不要不要的，情不自禁泪流满面。
村超的火 小师姐绝对有功劳
推荐我的家乡贵州
我要拜萌萌为师
走遍大地神州最美多彩贵州
几年前就看到带征上岗了
龙生龙凤生凤，老鼠生来会打洞
踩的那个凳子可以赛后送我收藏吗谢谢好心人
我家四个小孩问我要钱买零食，不给就合伙商量长大说拔我氧气管
我第一眼看见她就像我女儿，好有感觉她真的是一样，可是我36了还单身
老子优秀女儿更优秀
帅
宝宝太忙了
脚下的垫脚移动电池1W能搞定吗
欢迎全国各地的朋友来我们最美贵州旅游，我请你们来我家喝酒
哇哦
小朋友好厉害
20岁，工作经验16年
天才摄影师
我五岁还在玩泥巴，小师姐五岁已经在玩几十万的设备了
真不知道创始人是谁，太有创意了
人家好客山东有淄博烧烤，贵州有村超，我们福建啥时候能来点特色啊
作为贵州人我想说一句，若不是今年贵州的村超火出圈，再加上村BA等各种活动，贵州还是大家认知里面的穷，没通网络的状态，到贵州旅游的游客并不多，但是今年突然几亿人涌入贵州，首先贵州是山地，人口承载力并不多，并且我们从来没有承接过这么多游客，肯定是有些措手不及的，相关部门肯定也会针对已出现的问题实行相关措施，但并不是马上有效的，针对旅游旺季，人真的就很多，挤是肯定的大家应该要想到。还有对于坑人的旅游团，我想说他们并不能代表贵州的整体风貌，刷到榕江的朋友应该也知道，榕江一下涌入那么多人，酒店旅馆爆满，榕江人民已经把自己的家都让给外地游客住，而且各地的人民也不吝啬的拿出美食，拿出了他们的待客之道。贵州在西南地区，属于人口输出地，劳动力较少，如果哪里有不足的地方也希望游客朋友们包容一下，针对景区，交通等问题相关部门肯定也在努力，但我不希望这一次的出行体验差就给贵州下了定义，还抱有希望的可以来年再来，来年贵州也一定会发展得更好，你们可以不相信贵州，但你们要相信中国，现在实行的中西部协调发展就是最好的证明。
捕镜
小宝贝太好可爱呀
我女儿也叫萌萌，就是我是一个不合格的父亲……
白荼
小师妹
就想知道她爸妈是怎么样的人生出那么漂亮，那么能干的宝贝
优秀
家人们，我们大贵州有哪些土特产啊我除了茅子和老干妈，我想不出还有什么了
希望中国出现大量的村超联赛这种类型的纯粹足球：让足球全民化发展：到那时何愁中国足球不能强大起来?
厉害贵州
又可爱
谢谢小师姐考试题目问村超在哪里办的，幸亏看过小师姐视频，我平时根本不关注这种事
真是个小天才
很专业
这五岁会这些，我24了啥也不会
我反复看了这小美女几十次，这么小这么淡定有魄力，我好喜欢，给我的小老乡点赞，你是最棒的
这个小孩子就是拍国足上岸的那个萌萌吧
足球只服乔丹
旁边那个大哥看她的眼神绝了
王八上岸就是这小女孩拍摄的，还被国家收藏了 厉害
没办法，人家拼爹，我娃只有拼自己，活着就好，没那么高要求
uya
28号去有地方住嘛
天赋技术指导少一样都不行简直没得说的，这套设备太辣眼睛了
这个曲儿 叫什么名字 好听
小女孩叫萌萌，贵州最小的摄影师，有你这样的贵州怎能不火。
太
这么小五岁这么用心专注做事
村超
确定拼一下三胎，给俩儿子拼个妹妹
配乐是什么
我的天震惊我了才几岁就如此优秀，收下我的膝盖
挺像那么回事
你好你好你好小盆友优秀加油
现在的小朋友好优秀
小师姐，发型就没变过
弘扬中国足球，发扬全世界期待你们
天才
小帼国不让大须眉。
我看了这个视频的时候，我也很惊讶，小小年纪就真人操作，也许也有那个天赋吧，是真是假，谁都不知道
好认真的小孩
过20年贵州首富
一回不见了
这位小妹妹是不是拍国足上岸那位
这小女孩也太厉害了吧，高手在民间啊
生在罗马
我又刷到了，
这孩子咋培养的，请指教/抱拳
我就想问人家娃是吃什么长大的
等他到时候毕业上班了，都有二十几年的工作年限了。
父母的财富和人脉支撑着这位女孩，女孩可能资质一般，但有父母，我们普通人什么也没有，看看就行别当真，活的看开一下。如果你家里没背景没人脉，最好别结婚，你也不想你的孩子羡慕其他小朋友，而你身为大人却无能为力吧
高手在民间啊
小女孩以后18岁，摄影年龄13岁
长沙有烧烤签子
人才
全场最亮的仔
好像就是，拍王八上岸的小女孩
旁边还配有戴鸭舌帽的……
小朋友上班了
真是父亲的能决定孩子能飞多高，这句话用在这个孩子身上很合适
这超控摄影机的熟练程度，可见并非一日之功。
宝贝太厉害了
乱了全乱了，让他去搬砖试试
持证上岗
不是吹牛，就这玩意我连怎么开都不知道
我看了眼我那正在看小猪佩奇5岁的女儿
活了20多年还不如一个小孩
小女孩确实优秀，当然出身家庭条件也确实好，
承认别人的优秀很难吗
毕业就有二十年的工作经验
站在巨人的肩膀上仅此而已
太厉害了吧
长沙公路上有碰瓷的。
厉害
人材
厉害的萌萌小美女
有的拼命成功后，才是别人起点
期待小师姐7月29村超决赛再来村超拍摄直播
小不点
小姑娘是来美化生活的
真的假的哦
小姑娘有天赋
这算不算童工
工作牌一带，感觉就是一能人
旁边那个是刘u宏吗
先天条件也好，自身也有摄影天赋
真厉害
不是爹妈有钱，我觉得还是在家玩玩具，写作业实在一点
国家级最小可爱摄影师
小师姐还有工作证
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们泸州有泸州老窖
这一台装备要多少钱呐
赢在起跑线的娃已经是人生赢家了
专业
优秀都是别人家的娃，为啥我家的读书不行，吃苦不行，上班上着上着就玩失踪旅游去了，说他几句，就说活不起了
这是什么音乐
看7月9号在贵州路过看到的空中都有人踢球
等10岁的年纪，就有6年的工龄
小朋友好优秀
童工交给我处理一下
什么家庭
这孩子是咋教育出来的，我家的10岁了，今天打了他一下，说长大以后要当兵，发了枪第一个先蹦了我
我不敢想象她到我们这种二三十的年龄会巅峰到什么样
大摄影师
大叔说，小女孩，你咋那么优秀，我不如你我都自愧不如
这才叫实力，环境改变命运我是农村的哪有这条件给孩子
小师姐，什么时候再拍《王八上岸》
牛
我是做美甲的，我儿子5岁了，他叫我去帮他上幼儿园，他帮我做美甲，是不是有点子承母业的意思了
这个小萌娃太牛了
只有6岁大小的摄影师你敢相信吗我自愧不如。
这是投放了多少dou+
厉害
别人家的孩子
厉害
所以别人家的孩子优秀，家长的实力也要跟上。不然不能孩子的需求埋没人才。
她好可爱，好专业，好专注，要是我会到处看美女帅哥
太酷啦
这小女孩真厉害，这么专业的摄像机她会，了不起啊
牛逼
参见师姐。。
不用羡慕，每个家庭有每个家庭具体的情况。
她居然有工作证
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
这可能聘请不起
这没人管吗，不是雇佣童工吗
有没有一种可能，爸爸经常出差，而小师姐爱爸爸，所以开始走爸爸走的路，一路前行，一路相伴
我说这些看稀奇的跳舞的。我没说是小孩。
不要骗我生女儿了，求求你们了
好牛
非法童工
我老公给拍的
咱这帮人 小时候崇拜大人 长大后崇拜小孩
工作牌一带，感觉超帅
萌萌
..有没有人看到日本国旗呢
这么厉害吗
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们长沙有啥
又是位奇才，未来可期
小姐姐，她居然有工作证
这个摄影机多少钱
听说我们大贵州村BA好多明星网红都去了，为贵州感到骄傲，荣幸欢迎大家来参观
厉害厉害，跪拜
人才国家栋梁之材
这是真的吗这小女孩简直就是神仙姐姐下凡。
这是中国
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们长沙有啥
那眼神太镇定了。未来不简单呐，这个小姑娘。
精彩时刻
这么优秀的宝宝加班多生几个
我在浙江都没心情上班了，想回我们大贵州
违法雇用童工 查一下是谁
像这种有优秀基因的家庭就应该多生点娃儿，娃儿也聪明
贵州妹儿就是厉害
这么小太厉害了
小美女是个人才
这让我等小民怎么活你学一辈子还没人家刚会走路的牛
这是谁家的小姑娘好厉害呀
这是拍男足上岸那小姐姐吗
肯定不普通人家的孩子
是不是拍“王八上岸”和“飞机凌月”的那个小女孩 你在那个年龄还在做什么
嗨，我都习惯了这种上不如老，下不如小，中间更没法比的日子了
开关在哪里
这玩意我一点不撒慌，开关我都找不到在哪
小美女是个人才
沙子超
是不是拍国足上岸的小朋友
普通家庭的孩子根本就没法比
真的厉害，要知道才5岁啊
这女孩是谁有知道的嘛
哇，真任性
小宝贝
小女孩专用BGM
真帅
如果是战争来了。这些抵挡大炮吗
不得了
两边都是大人，都看着你这个宝贝摄影心里说我们这一帮大人不如你一个孩子
村超才有这样的记录，最小教练员，最小摄像转播员
暑假带孩子回老家了给你们拍个
各位废物好，我是刚来的废物
不错哦哦哦哦哦哦哦
小美女帅气美美哒
别人家的娃娃
小美女好棒棒
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们江西有啥
看着别人家孩子几百万的设备，回头看了眼我女儿手臂上刚画还没有干透的手表，陷入了沉思
各位人家有工作了
从娃娃抓起
这一套全部需要500多万，光是长焦镜头都是上百万，不过在中国可能30%的都没有萌萌有钱，用自己的压岁钱和零花钱买了一一百多万的长焦镜头，
看看人家的孩子，在看看我们的孩子在干嘛
刚刚刷到一个视频，有个亲戚家的孩子到店里帮忙，说是非法雇佣童工，我弱弱的想问一下，这个算是童工吗
请问这个是几个意思人家亲戚的小孩去店里帮忙说是童工罚款2万5.请问这个得罚款多少
就想问问算不算童工
不是说童工罚款两万五吗
刚刚看见童工罚款2.5万比他要大好多，好像还是朋友的孩子，他怎么没有罚款
有没有涉嫌雇佣童工
抖音时刻提醒我就是废物，
设备高级，操作专业，就连穿的T恤都是red限量款，羡慕佩服
请问小盆友开机键在哪里
感谢抖音，让我无时无刻知道自己是个垃圾
所以人家说，虎父无犬女是真的，不要怪自己的孩子不争气，首先作为父母的我们没成才，把希望强加在孩子身上，我们要反思自己，也要有资本给孩子作为争气的底气
所以人家说，虎父无犬女是真的，不要怪自己的孩子不争气，首先作为父母的我们没成才，把希望强加在孩子身上，我们要反思自己，也要有资本给孩子作为争气的底气
不是，我五岁还在玩泥巴啊
不是我吹牛就这设备，我连开机都不会根本就不懂
抖音让我彻彻底底的认为是个没用的，上不如老，下不如小，
这抖音还能让我活不 越刷越觉的没活头了上不如80岁老头老太太 下不如幼儿园的
我一直都在纠结一个问题，承认自己是个废物有那么难吗
五岁都比我那婚礼跟拍拍的好
什么叫赢在起跑线父母就是她的起跑线
别说设备多钱，白给你你能玩明白也行，天赋太重要了，人家家族就是玩这个的，
黄牌飞行员请求起飞
25岁，大学毕业，已经有20年的工作经验了
我30岁，手机拍照得弄不呀明白
她很优秀，但她的起跑线也赢了不少人啊
孩子的起点在父母
门里出身，自会三分我儿子幼儿园就能单手劈砖了
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了90%的家庭。
这小姑娘有点耍大牌，上次我去看村超，结束后找她签名，她跟我来一句：“我不会写字”
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
我孩子会开拖拉机她会么，没有什么可比较的，会不会取决于孩子能接触到什么，没办法条件落差太大了。。
看，人家机器转圈屏幕都不带晃影的
专业摄影师老爸天生有这条件
瞬间觉得自己活着是浪费空气的，上不如老，下不如小，不上不下的
看得出两位很震惊
这算童工吗
现在是凌晨12点22分，手痒在我儿子屁股上送了一巴掌
天赋这东西真的不是努力就有的
无所谓，反正已经习惯了这种上不如老下不如小的生活了，几十年很快就过去了
所以不要说小孩不行，先看看自己行不行
多年之后毕业找工作 工作经验:20年 作品:王八上岸 贵州村超
这娃是用专业设备完成幼儿园作业拍王八上岸那孩子不
踢球的是老师，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学
天天拿这种刚发芽
别人几岁就玩炮筒了，我三十好几了还在玩泥巴。
投胎是门技术活，感觉不是我家娃不如别的小朋友，是我没给他起点
二十年后找工作，年龄25，工龄20
抖音无时无刻都在提醒我是一个废物
我重生了，上一世我是首席摄影师...
人类进化的时候为何就独独忘记了我
我们不要嫌弃自己家孩子不够优秀，首先我们就没有那么优秀呢
让我看看怎么个事儿
啊对对对，就这样，那我就放心啃小了
所以我们不要嫌弃自己家孩子不够优秀哦，首先我们就没有那么优秀呢
两大妈：嚯 现在的小孩真厉害
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们有啥
抖音人才真多，一会五岁的摄影师，一会是几岁的数据天才
我儿子写的作业，笑死个人了
这么小就开始操纵这么高端的器材
这就是各大公司需要的毕业有二十年工作经验的人才
看了这个小女孩后我都对我孩子的要求降低了，因为作为父母我没那个资本给自己孩子底气
我叫我儿子学习人家，我儿子说你把机器买来
果然是优秀的父母培养出优秀的孩子，看我六岁的儿子还一天到晚看奥特曼
这小姑娘有点耍大牌，上次我去看村超，结束后找她签名，她跟我来一句：“我不会写字”
大妈都都蒙圈了
这个世界本来就有天才和幸运儿的存在，像我这样的就是来人间见证她们的
那些公共场合还大吵大闹的孩子。。家长总说孩子小不懂事，，管不了。。她才五岁。。她认真拍摄。。说到底孩子们是好孩子，，是
现在从娃娃就开始卷我不生孩子，看你们怎么跟我卷
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 我们广东有什么
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们长沙有啥
这全部设备两千块钱能到手不如果可以，我就去刷信用卡整一套玩玩
我家乡有荔枝，龙眼，菠萝蜜，黄皮，香蕉，芒果，火龙果等，可以分享一下你们家长的水果吗
真是过够了上不如老下不如小的生活
这台设备给我女朋友平时拍照 我看不错
好的，我是废物
500G的王八上岸，发给幼儿园班级群里，老师手机都装不下
我的下一个视频
这就是各大公司招的那位刚毕业就有工作经验的应届生
应届大学生，工龄15年
说实话很厉害 我买个佳能200d到现在琢磨不明白那些按键
我爸爸是种田的，我五岁就会插田、砍柴，割草。别看不起我
我就想知道这装备几万块钱还是大十几万
好了，懂了，谢谢抖音让我知道自己是个多么废的废材
赢在起跑线，还特有天赋，老天爷追着喂饭
在抖音上不如老 下不如小
我承认她的摄影技术和摄影设备很牛逼。 但是她绝对不拍不出我的美，因为我长得惨不忍睹再好的摄影师也就拯救不了我
记得她拍了一张照片还是一组视频，被国家摄影收了，然后签约了
评论区很多说孩子父母怎么样，起点很重要，自身的天赋和努力更重要。起点高的孩子很多，能成功的很少
请你们欣赏我可爱的小花
优秀的孩子总是在别人家
企业：要求毕业生有两年工作经验她：就业经验18年
国足有希望呢
大家不用担心她去应聘人家问她有没有工作经验，是她应聘单位，不是单位应聘她
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广西有啥
这就是起跑线的重要性
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
自从有了抖音上比不过老，下比不过小，中比不过同龄人，唉感觉自己废物一个
但凡是这些展示出来的优秀儿童，背后都有一个优秀的家庭
好吧，只有关注了她挂牌后面那个白色的划扣原来是这么用的，上学的时候校牌上这玩意我以为防止吊牌不要掉还是咋滴
我承认别人的小孩厉害，也是因为别人爹妈厉害，孩子的起点就很好，我就不一样了，我六岁开始学割猪草，七岁学做饭，八岁学洗衣，九岁上一年级，说起洗衣做饭养猪养牛，你们有我厉害不
麻烦给我的小摄影师做好防晒我希望她长大上新闻的时候又美又飒
这上不如老，下不如小的日子我过够了。
经济实力雄厚，孩子一出生亲爹就教这些，天天都是这个环境都熏陶出来了。如果换个普通家庭像我这种，连装备都买不起。什么小孩天赋都是放屁，只是感兴趣而已，再加拼爹，有经济实力给自己孩子去玩耍
可能这就是龙生龙凤生凤吧，我替我儿子羡慕她
大师姐有点耍大牌。我去村超叫她给我签名，她竟然说她不会写字
以后25岁就业，工作经历20年。
她还有工作证
抖爸爸时刻提醒我是个废物
将来就是拥有20年工作经验的应届生啊
评论区某些人给我的感觉就是那种：觉得自己写字丑是因为笔不好写
这就是那种公司要的应届毕业生20年工作经历
害，别人家的孩子…
这孩子有点耍大牌。上次我去村超叫她给我签名。她竟然说她不会写字。
百万设备拍王八上岸
天呐，我儿子长大唯一的技能可能和我一样爱吃
真是孩子的出身决定孩子的未来
确实是很厉害，大家为什么要喷呢先不说小孩有多少年工作经验，就比如这套设备估计99%的人都没机会摸过
这就是家长口中别人的孩子优秀优秀
汉族就是打工种地的
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广州有啥
这一套装备要一万块钱吧
还有工作证，没开玩笑，小师姐已经是中国国家地理签约摄影师了
我能干什么…………只会炫饭哈基米
不得不承认，人比人，气死人
其实小孩子只要她感兴趣。他什么都学的很快
我五岁，还拉裤兜子呢
小时候：哇，大哥哥大姐姐好厉害长大后：哇，现在的小孩儿好厉害始终是我们这代人在中间
现在小孩已经卷到外太空去了每天每时每刻都觉得自己是来人世间凑数的
这个妹妹怎么这么厉害，你这样显的姐姐很呆
萌萌，贵州贵阳人，真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影，五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
几岁的娃娃都那么卷了，这是在肚子里就开始了吧
因为我小时候这个年纪我还在玩泥巴所以我不想承认  我不愿意承认她的优秀气死我了 小时候连泥巴都捏不好更生气
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们海南有啥
你快过来看看，那是个小孩吧，这小孩还怪能来
小孩姐介意我当你学生吗
不懂就问，这样一套设备大概多少钱
我是废物真的没有贬低自己是实话实说
特别好，都进化了，就我在退化
这套设备已经让90%的人望尘莫及了，这样的父母家庭，天赋，环境和努力
我在人间凑数的那些年这小姑娘太牛了
看到下一代这么争气，我也就安心躺平了
真的没人注意这两个阿姨嘛
为啥优秀的都是别人家的孩子
这玩的玩具都比我全身身价高
这玩意多少钱我给我儿子整一个去
这就是环境的重要性，普通人的望尘莫及或许就是她触手可及的玩具
想当初我狠心给孩子买了个一百多的自行车，家里人都怕骑坏，现在孩子马上都大学毕业，那个单车还放在老家
国家地理签约摄影师，5岁，幼儿园放学后赶过来的
我打工一辈子都买不起这装备
踢球的是工地工人外卖小哥，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学
抖音时刻提醒我，我只是个会刷抖音的废物
别看这么小，她是国家地理杂志签约摄影师
这个摄像机 9.9 包邮不
这么小就当导演了
我要是有这样的女儿，我走路上遇到狗都给他发支烟
她的起点，百分之五六十的人的终点太牛啦才这么丁点大就有国家编制啦
还没成年就被家里赶出来接活了
奉劝各位千万不要去村民家，因为他们会告诉你他们自己酿的米酒没度数然后喝到你不省人事后果自负
踢球的是老师，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学
老爸或者老妈是干这个的，像我们村里孩子早早就会割草了
这么先进的高清摄影机，一个小孩都会操作，我一个大男人连现在的电视机都不会弄
看了这个小女孩 再看看我旁边在打王者的儿子 二话不说我就是一脚
这小女孩儿的气质和气场，我感觉比那个V航拍还要强
妈耶，还这么小的孩子，果然是老天爷赏饭吃啊
人家这是闺女，我家的也是闺女差别咋就这么大呢先不给你们说了，等我教育好这个叛子在来跟你们一起夸夸别人家的孩子
以后绝对是一个优秀的摄影师
今天是爱心发型呢
还得是小师姐，你看那运镜，你看镜头感...呐，这就叫专业
我五岁的儿子还在相信光呢
这套设备几百入手
还得是小师姐!你连个球都跟不上
我一个贵州人居然不知道村超是什么
因为没足协参与所以就是这么精彩
看到了吗这就是差距，当我们的孩子还不知道这叫什么设备的时候，人家已经可以熟练操作了
这个节目被国足禁止了，说是不安全涉嫌赌博
不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，村超和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
贵州一下子就把格局打开了
抖音时刻提醒我就是个废物
资本真可怕赚钱的都不抛头露面的，出来的人要么没钱，要么背锅
牛人，这么小就上岗了，大学生又缺少一个工作岗位
萌萌五岁，路人：萌导我三十，路人：喂那谁你给我起开挡住我了
我能跟这个小女孩学徒吗
就这设备普通人一辈子都赚不到的
国家地理签约摄影师
我也会拍就是买不起这装备
这是不是老师让发学习视频，一个两分钟的视频，流量直接去掉老师半个月工资那个
大学毕业去找工作，年龄24岁，工龄16年
这个可以，不过这装备对大部份人来说挺费爹的
你们猜旁边大叔在想啥
这么贵的器材一般人买不起
玩摄影和不玩摄影的都沉默了
看了贵州村超，有百分之八十的人都在喷国足，我就纳闷了还有百分之二十的人都去哪了
从小就学技能 这和谁说理去 长大后不管以路走什么样 最起码有保底了
这不谁想玩就可以玩的能买得起她家这套装备的家庭有几家呢百分之九十以上的家庭一辈子的收入都买不了这设备呢
咱就是说，她放学不留作业吗，
假如我不小心把这玩意儿碰下去，我得打多少年工才能赔起
这孩子可以只考虑兴趣，不用为生存努力羡慕
上不如老下不如小的日子，我真的是过够够的了
不知道了，肯定会以为这是谁家小孩在这里瞎闹瞎玩，没想到大师姐是个牛逼人物
她居然有工作证
玩不起大的，咱就玩小的，主打一个兴趣培养起来
这是从小就开始卷了吗
我举报，摄影师利用职务之便带孩子，想要撤回举报简单，除非让我去摇下机器
所以航拍v在航拍界什么地位
这个设备多少w
的确牛逼，问题是这算不算童工
这算不算雇佣童工前面看到雇佣童工罚款2.5万的
少年强则国强加油少年
5岁能会的技术含量有多高，是人都会，熟人生巧
什么样的家庭能培养出来这么优秀的孩子
看到未来花朵这么优秀我就可以安心躺下了
嗨，我都习惯了这种上不如老，下不如小，中间更没法比的日子了
父母的高度大部分决定了孩子的高度、虽不全对，但大部分认知层面已经在另外百分之九十的孩子所达不到的高度和认知层面上了这小姑娘还喜欢、专注度还高兴趣和天赋同样也是可遇不可求呀这套装备器材已经赢在了起跑线上，何况还是有祖传底蕴的专业摄影世家，孩子自己也喜欢，太棒了优秀的小姑娘，不喜勿喷太赞了
我一个人从重庆，千里去贵州看村超，结果跑错地方了，看了一天唱山歌
冒昧的问一句，拍王八上岸的私设备多少钱
不是小女孩先厉害，是家人厉害
牛逼是她家境好富养，，眼界，气场，说白了就是父母有钱
看起来小女孩像好专业，这个摄像机二万多，我公司也有一台
小女孩真厉害
优秀这孩子，所以说父母的生活能影响孩子
大人还不如孩子
五岁就是签约摄影师，长大了不得了
她叫萌萌，人家可是《国家地理杂志》特邀签约摄影师，其父是《航拍中国》无人机航拍导演，是村超赛场最年轻的摄影师，白天在幼儿园上课，晚上就来到现场拍摄比赛。他拥有极高的摄影天赋，在爸爸的指导下，他在村超现场的拍摄动作是如此的娴熟稳健。他的作品被国家地理收录，成为中国国家地理签约摄影师。才五岁的萌萌，是世界上年纪最小的签约摄影师。
就说吧，这套装备下来多少米，说下让我死心，不然我想给娃买
不是我吹牛，就这设备，我连开机都不会
她怎么做到小小年纪如此专业的，这么优秀也不知道以后便宜哪个臭小子
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
能人辈出
各位废物大家好，嗨!集合了
贵州是懂流量的
上不如老下不如小，我发现我就是废物
什么样的家庭培养的
这么早就上岗，等到三十岁，工龄就是二十年，人才未来可期
这上不如老下不如小的生活真是过够了
淄博有烧烤， 云南有泼水节 ，贵州有村超， 咱们海南什么
这孩子有点耍大牌。上次我去村超叫她给我签名。她竟然说她不会写字。

观众：怎么弄个小孩儿来拍网友：这不就是拍月亮的小女孩儿嘛主办方：我们费尽周章重金请来的萌爸：我这个专业摄影师爸爸亲自教的萌妈：都是我家的
人家都持证上岗了，我家还在动不动就犟，动不动就哭挤，动不动就故意气你真真这辈子来报仇的
有钱人家的孩子就是技能多，像我就连那套摄影器材都买不起，更别说陪养了。
我是上天派来充数的
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们福建有啥
算不算童工
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广东有啥
人家这么小是个天才，我这么小是个废柴
隔壁的大叔： 这小孩真的假的会用 低头看看我这破手机小师姐： 这还不如我的王八上岸简单呢 都不用拍细节
这算不算使用童工
给你千万的设备你也拍不出来
刚刚才看完幼儿园小朋友机车压弯的
我儿子五岁还在尿床
夸一下别人有这么困难嘛别人是真的有天赋而且很热爱我们不应该鼓励她嘛
这就是人家的前途啊小小年纪就会挣钱
我五岁还在玩泥巴呢 她真的好棒
统一回复：现在的价格在两百六十多万左右
厉害，看人家这么小就这么厉害，我这都四十的人了不啥啥都不会，哎
虎哥都叫她大师姐
老子五岁还撒尿拌泥巴玩呢人家就有工作了。
原来我投的HR都是要这种
她五岁持证上岗，我22岁还在开心消消乐
牛啊，这玩意怎么开机我都不会
这世上多我一个天才不犯法吧
她甚至都还需要踩一个箱子才够高
村超真有面啊，航拍V都来了
小师姐还有工作证
开始：就一破机器能多难试过之后：能难到我
看她坚定的眼神
我都30多了，还在和闺蜜一起拼小怪兽的表带，她都已经拼爹妈了
我做过类似的英语题诶，讲的也是一个小女孩做摄影师
老天爷抢着喂饭啊
这孩子真牛
有实力生孩子才能好好培养
踢球的是老师，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学
父母有多优秀，孩子的起点就有多高
踢球的是农民，摄影的是幼儿园
认真工作的样子超可爱
自从有了抖音，我是上不如老下不如小，惭愧啊
算不算童工呢
文艺看河南，体育看贵州，餐饮看山东，龙舟看广东。
这么小就出来干活了，摄影行业是真的卷
这就是老板要的23岁有20年工作经验的员工
这设备要好几个月工资才能买到吧
这一套家伙事超过我家产了都
人家5岁就有工作证了，我50岁就一个身份证
她不上学吗
不专业的人总是做着专业的事，气人的是比专业的还专业
借你们玩，哭了还我
这就是起点你的孩子还在玩尿泥，人家的孩子已掌控赛场势态了
其实她根本就不懂到底该怎么拍
汪苏泷，容祖儿《就让这大雨全部落下》汪苏泷，张碧晨《亲爱的，那不是爱情》汪苏泷，吉克隽逸《Letting go》汪苏泷，薛凯琪《蔓延》汪苏泷，张靓颖《金风玉露》汪苏泷，秀妍《哎呀》改名吧《汪苏泷和他的漂亮姐姐》
父母没有点经济实力是不允许的
老人一句话说的非常对，父母做什么的孩子就是做什么的，我想他爸一定是个很好的摄影师
起点太高，我们比不起
人家本来就是个娱乐性质的比赛，球员也都是当地农民，足协非要人家职业化和商业化，是何居心
这套设备怕是要一百多吧
看起来能力和年龄无关
踢球的是老师，守门的是屠户，转播的刚从幼儿园放学
这个是不是叫天赋异禀 呀
设备超百万，转拍王八上岸
我宣布，我是熬夜冠军
不是，到底是谁在挣钱养家
天赋异禀，再加上父亲的指导。想不厉害都难
大哥，这么充分的说我是废材啊
我手机都还没玩明白突然感觉不如一个小女孩
事实证明，这职业6岁就可以干。
爸爸搞计算机，家里就是电脑多，两个闺女从2岁多点用电脑行云流水，老二网络连接自己OK，说话不够流利专业词杠杠滴
这个场所居然还有人抽烟，醉了
我以为小美女摸着玩，没想到还有工作证，这年头，
这是不是拍月亮的那个小师姐呀
玩的这么高端的吗
以前觉得比不过同龄人，是自己不够聪明，比不过老人，老人有阅历这下好了，小孩都不知道强了多少倍了自己是废了
她可以悠闲拍王八，也可以跻身村超拍竞技。
传说中几百万的设备
这个几百块啊，等下夕夕上给我儿子也买一个玩玩
这个小孩子的起点是多少成年人都达不到的终点
人家老爸从小的熏陶，不要动不动怪孩子玩泥巴
生怕村超踢出世界杯的实力
幼儿园老师老师看了题目为“一场有趣的比赛”暑期作业默默的打开了自己的图形工作站。这台服务器级别的工作站还是上次为了看“王八上岸”时她男朋友斥巨资在中山路步行街的电脑城配的。
阿姨表示很震惊
旁边这哥们惊呆了
你看看人家，再看看我，我30岁了一天天就知道问妈妈今天吃什么
这才是有钱人，一个小孩随便便玩的一样都是几百万
这有什么稀奇的，我父亲是农民，我也是，现在我儿子也是
旁边大哥看了看小女孩的装备，然后拿出手机，我还是用这个拍吧，比不了比不了。
户外电源是这样用的吗
boss直聘，不用文凭不用面试，直接来上班
老师又给留作业了
看看我那天天挨揍的倒霉闺女
这算不算雇佣童工
25岁参加工作，工作经验20年
都是民间高手，踢球的是老师，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学，少林足球更有意思
大佬终于来了，助理只能靠边站
这小女孩知道，观众的看点在哪
我这个年纪还穿开裆裤，人家已经上岗挣钱了
都这么明目张胆的雇佣童工了嘛
看着不像5岁的小姑娘，像最起码15岁靠上，多么淡定，多么的荣辱不惊，难道真的是天天见，不稀奇了的原因，换任何一个5岁的孩子都难做到她这样的淡定从容。
这不是孩子输在起跑线了，这是父母输在起跑线了
这些视频看多了，我都怀疑自己是不是天生残疾了
我不建议这么小就耽误学习去拍这些大人玩的东西 因为我小时候没这个条件
这机器怕不是能买我狗命了
旁边的大爷真的没眼力劲，站小孩边上还抽烟
谁家五岁孩子天天工程车，和泥玩儿水我家的
人家10岁就有这么好的工作而且工资是按年薪计算，而我只能在工厂打螺丝，2500一个月，哎……人比人，气死人。
专业摄像师，，，
我觉得你比抖音上的那个叫航拍V 的厉害多了
别让足协看到，会告你用童工
警察叔叔这里有人用童工
等以后大学毕业了，简历上面写，年龄21，工作年限16，就离谱
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们四川有八俩秤厉害吧。
把王八上岸的视频重新发一下
这设备得百八十块吧我也想买个
抖音时时刻刻提醒我是个废物
王八上岸在哪里看我们村才通网
这是从小就把工作经验积累起走了
大学毕业面试摄影师工作，一出口就是十几年工作经验
这设备叫什么名字，我去淘宝看看几块钱
我家这么大的孩子还在泥巴玩，人家的都工作了。基因差距太大了
好家伙，读大学的时候，毕设就出来了。后期工作摄影经验10几年靠上
学着点 看看我们小师姐怎么拍的
HR看着工作经验那一栏，招聘的和不招聘的都沉默了
童工，严查
如果有天赋，加上客观的父母培养，就是天才
小小年纪就这么厉害了长大了还得了
这算雇佣童工吗
有个小朋友在店里帮父母刷碗擦桌子，被告雇佣童工，罚款两万多
都在评论家境与条件，没有这方面的兴趣爱好，什么条件都白搭
小妹妹你听叔叔说哈:小孩子尽量不要玩这样高精密高辐射的产品，像你这个设备白天的基本辐射是32.6帕，而五岁的孩童眼球抗辐射仅有25点几，等你成年了就能抗38点多的辐射了，所以啊你的年龄很容易伤害眼睛你看要不这样，叔叔先给你把设备保管起来，等你成年了咱再去拍猴子跃龙门
不巴结有钱人因为我花不到她的钱，不贬低穷人因为他们不靠我吃饭。你有你精彩的生活，我有我平凡快乐的日子。
会不会涉嫌使用童工啊
我5岁还不会说话了，舌头大的阿巴阿巴那种 小妹妹5岁真的不如国家的未来花朵呀
看得出很认真，很专业
时时刻刻提醒我是个废人
孩子和孩子的差距怎么这么大
没有点经济实力，真的不敢生，一出生就输在起跑线上了，看看人家孩子的玩具，够我这普通宝妈挣好几年了
金钱与培养优秀的人早发光
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广东有啥
还是有钱人家的好
不是我酸主要是设备贵
乖乖好能干
小时候：哇，大哥哥大姐姐好厉害长大后：哇，现在的小孩儿好厉害
人家小孩本身也很认真很用心，这就不是一般幼儿园小孩可以做到的
这个牛
好优秀的娃
这孩子一看这姿势就是有钱人家的孩子，不然没有这个资格和实力的
师姐这流量
祖国强大，祖国未来的花朵人才辈出
手上这套家伙要几套房
终于知道村足晚上踢了，摄影师白天得上幼儿园
这么小就这么厉害
好优秀
突然想到上次刷到一个几岁的小朋友在做高中函数和大学的微积分
这让我深刻意识到卷孩子不如卷自己
小能人太优秀了厉害厉害
我只是听着这个音乐好带劲
首先孩子确实优秀，其次这种事情以后只会越来越多，有钱人已经把资源市场垄断，穷人孩子不只是输在起跑线，连赛道都不同谈什么输赢
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广东有啥
我的天她还有工作证
不懂就问。啥是村超
6岁，有多少小孩根本坐不住呢而且她知道拍啥，不会乱转。承认别人孩子优秀那么难吗
小师姐太厉害了
长大后找工作，问工作经验，我有十几年摄影工作经验
抖音无时无刻告诉我是个废物
这说明起跑线真的很重要
小师姐都上岗了，我家五岁的娃还在奥特曼打怪兽
这相机多少钱
接班人上岗了可爱的宝宝
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
抖音看多了才知道世界那么大，我就是个废物
这么小就养活自己
好厉害
算不算童工
抖音时时刻刻提醒我是个废物
这就是应届毕业生，工作经验20年吗
出生和家庭真的太重要了趴在云朵里的孩子们，好好选择，不要选错了
这是一个有钱的爹，这么小的孩子懂个啥
抖音无时无刻不在提醒我是个废人
我家的七岁了，一天就知道，妈，妈，妈
救命 上不如老下不如小 我要安心当废材了
父母优秀孩子不会差的
我家女儿两岁多的时候拿单反给我拍，还指导怎么摆动作
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们重庆有啥
上不如老，下不如小我就是凑人数的
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
她爸爸：幺儿今天爸爸有点忙。帮我去代个班。
这以后就是年龄20岁工作经验18年的娃
我能干点啥
小时候羡慕大人厉害。现在是大人了，羡慕小孩厉害。真的讨厌自己这上不如老，下不如小
不懂就问，她这套装备得值不少钱吧
幼儿园的小萌萌，都是村超的摄影师了。我们有什么理由不热爱足球
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
这就是hr想要的应届毕业生的工作经验
这小朋友太牛了，我家的这么大鼻涕都擦不干净
长大了参加工作，年龄二十岁，工龄15年
18岁15年工作经验我工资低我认了
这就是所谓的龙生龙凤生凤老鼠生儿会打洞，我娃五岁跟我五岁一样在地上打滚
其实拍的一般，稍微有点审美的话拍的其实也差不多
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，承认别人优秀那么难吗
不像刚学的，像是没忘干净
不像刚学的，像没忘干净
是不是拍王八上岸的那个小女孩
我想把我家这个拎起来两括拽
小师姐还有工作证
我承认她很优秀，但是我更相信她有一个强大的背景
喂110吗我要报警这里有人用童工
人类进化为什么不带我
我想问一下，这台机器多少钱
天生的，后天的，人才济济，我们的孩子还有出路吗
不羡慕，感觉五岁就出来打工了真不容易
一眼看过去，我那该死的嫉妒大脑：呵，摆拍……看清之后…你是我姐姐
大家不要喷我啊 我觉得这个地方很有钱 才玩这个我们村里的人一天累死累活的 没人当观众
在抖音我是上不如老，下不如小
小师姐，厉害了那么小就有工作证了
抖音时刻提醒我是来人间凑数的
我就想弱弱的问句:这算招童工吗
承认人家孩子确实厉害有那么难吗
抖音时时刻刻都在提醒我是个废物
才几个小时 点赞就破百万了 小师姐一上来 果然流量就来了
只要父母有资质，孩子小时候是最好培养的
父母是第一任老师，我们啥都没有啥都不会，娃儿也就不会
童工不违法吗
萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗。
专注的模样，太有范儿了
好稳的孩子
抖音时时刻刻在告诉我，我是来人间凑数的
专业的人才，就应该交给专业的人去做
我家的孩子只有9.9的摇摇车，人家小孩玩的我两个腰子卖了都买不起，起点不一样。
小可爱，人才
几百万的设备只是别人小孩的玩具
我发现小师姐干啥都很专注
来来来，蛊娘给你跳支舞
我想请问一下小师姐你今年多少岁了，现在正是学校里上课，学校里还没有放暑假，谁让你去摄影的，小师姐你算不算童工
童工吧，该怎么处理不能区别对待吧
她长大了，以后工作都不愁，
小师姐人家是持证上岗，奉劝各位不要多管闲事，有实力不在乎年龄
谁告诉我下哪里可以学习投胎技术
上班以后年龄25，资历20
所有的人都是在玩，还玩出水平了
如果我有钱，直接给孩子买架飞机开，年纪最小的飞行员 这不就是一个道理
持证上岗幼儿园入园证
持证上岗，专业拍王八上岸
好厉害
五岁人类的智力，专注一件事足够做到专业了别瞧不起小孩，都是人类，你只不过多吃几年饭而已
这套设备得千把块
万万没想到人家5岁就持证上岗了，现在这么卷了吗
诶同样学摄影人家比我小一圈还比我专业
我去。真的让你姑娘上场了
年龄20岁，工作经验15年
那些说不咋样。只是因为家里有钱的，有没有想过，人家才五岁啊，你五岁可能还在尿床呢
这就是从小倍养兴趣爱好，有个好老爸比啥读书都重要。
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了90%的家庭厉害了吧
小师姐还有工作证
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们湖北有啥
这娃娃真赞父母教的真好
孩子的视角大家都喜欢
我就想知道她的摄像机多少钱，好让我儿子死心，
老的比不过80岁老太太年轻的比不过穿尿不湿的我这夹中间的真的白活了
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广西有慧泊
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 成都有啥
小女孩7岁却有6年工龄
中国有这样的后起之秀，我也就放心睡觉去了
看看，你以后是要靠小师姐养老的，每次带小师姐才能有几十万赞
妈呀，她竟然有工作证
踢球的是老师，守门的是屠户，给你转播的刚从幼儿园放学
聪明的孩子很多，这样有专业知识的老爸很少，能买得起这套设备的家庭更少
几百万设备，工作证一戴，特证上岗，看他推镜稳定性就不是闹着玩的
不仅得有矿，还得有人，还得有才华，颜值也挺高啊
老师:这是谁家小孩，以后作业不用交了，老师看不起
当其他孩子还在看动画片的时候，这闺女已经开始上岗了。所以，人生的差距不是一朝一夕形成的。
别说拍摄了，这套设备都买不起
这个以后能算上工作经历吧…
不是小女孩有多牛，而是她家确实挺富有
你是不是那个拍王八上岸的小女孩
我像她这么大的时候也踩个板凳……洗碗
中国不缺人才。缺了是发现人才和给人才发展了机制平台
毕业后去应聘，年例25，工龄23
抖音上我越来越明白自己是个废物
专业摄影25年今年5岁
这套拍摄设备一般的家庭是玩不起的
这小姑娘是不是那个拍月亮时拍到一架飞机飞过的那个
这玩意儿往那一架，奔驰宝马都得绕道走。
开始接商业摄影啦。以后真的是24岁工作 相关经验20年
上一个视频刷到几岁的奶娃子不看谱敲戏曲锣，然后又刷到几岁的疙瘩汤会做饭，这会又刷到几岁的摄影师。。。。合着就我一个30岁啥都不会的废物
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 我们梅州 有啥
再这样下去，国外的会认外《功夫足球》是没有电影特效了
从小耳濡目染，这设备可是以百万为单位计价。不能说自己的孩子没那实力，而是我们当父母的没能给孩子一个高的起点。
在哪看他拍的视频
20岁有19年摄影经验
这小师姐还有工作证
以后去干摄影工作，25岁有21年的工作经验
真任性，这么贵的设备敢让小女孩操作
抖音时刻提醒着自己是个废人就是来凑数的
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们深圳有什么
今天在广州过来，还在半路，请给我一个镜头
其实拍摄不是重点，重点是你买不起器材
她的起点直接站在了大多数喷的终点上
抖音时刻都在提醒我，我是个废人，，
先到贵州看村超留了一身汗，在到云南去玩泼水节洗个澡，到长沙世界之窗去晒晒衣服，转身拿个鱼竿到武汉钓几条鱼，放到淄博去烧烤，最后到兰州看马拉松老外先跑50米是怎么舔狗
国家地理杂志特约摄影师出场了
这姑娘大学毕业后找工作好找啊，应届毕业生身份，但是有20年工作经验
她的起点估计比我重孙子的终点都高
让开，我要拿我一个亿像素的手机出来了
不建议这么小的小朋友去拍，应为我连这台设备都不认识，太打脸了
她需要助理不，我可以
你说现在这个钱怎么好找你七八岁的小孩都跟我们抢饭碗
她有没有证没有证就要抓起来。，，因为我没有摄像机玩
怪不得现在找工作，都要刚毕而且有多少多少年工作经验的，原来真有
这孩子牛逼，人家这能力出众，这些人老是纠结人家有没有工资，人家是无偿的，再说村超踢球也是娱乐，
长大以后面试,年龄25，工作经验23
这套装备是不是阔以在大城市付个首付了
村超要变味了，不控制网红，有人正能量宣传但有些会为了博流量恶意造谣，毁啦村超要控制网红
这就是所谓的一起玩刚好老爸条件允许，不用额外花钱
主要是她的那套设备都很牛逼了
这套装备没有两百万拿不下来
一般的家庭还真支撑不了，培养不出来
女摄影 师 25，从业经验 20 年
这真是"有钱人家的孩子早当家，没钱人家的摸不起"，小姑娘也太厉害了
冷知识，文艺，体育，艺术创作中的儿童不算童工，且应当给予报酬。
这么高级的设备都会用
还持证上岗，足协来了拿她都没办法
你们说画质差点的 摄影技术差点的 这下能理解了不
好久没看到王八上岸这样优秀的作品了
20岁毕业后去应聘18年的拍摄经验
前两天镜头没跟上进球，业务水平有待提高啊，你看看师姐，举手投足就是一个专业
怪不得中医是祖传的，
还得是我大师姐啊
看着别人家孩子几百万的设备，回头看了眼我女儿手臂上刚画还没有干透的手表，陷入了沉思
罚款:用童工
祖国的花朵有希望加油
这个就是以前我妈妈说的，别人家的娃，看看这个娃，能洗吗
小师姐这工作证写的啥
不懂就问，这个算不算童工
雇佣童工，得罚款了
还持证上岗的厉害了
小宝贝是真心热爱摄影的
我承认这个小女孩优秀但她的优秀前提是，有个专业的爹，和有一定经济基础的家庭否则，再有天赋，没有经济基础，连个镜头都买不起那就哪儿凉快哪儿呆着去
央视特约摄影师、国家地理签约摄影师、体特别定制、采访证。最萌最牛摄影师
我闺女现在5岁，会骑自行车了我都觉得很自豪
看到小女孩的视频，我忍不住又胖揍了正在葛优躺的儿子一顿。
她的出生就是别人一生达不到的终点，家境太重要了
这个小女孩全身名牌小小摄影技术也真优秀
不懂就问:什么是村超
萌萌的
人家的玩具是摄像机
难怪这么多人选择单身，没钱愁的。
恕我冒昧很想听一句实话，就算家长优秀专业，在孩子的理解世界里她真的已经达到专业摄影师水平了吗优秀当然比其他孩子优秀，可是在年龄段上她真的已经超越了成年人的乃至大学生的理解能力了吗，那就和我们专做美术的培养自己孩子，虽然同龄中画的是好的，可再好还是明白孩子毕竟是孩子，理解能力是随着成长在变化，是阶段性成长
不是我吹牛这机器给我 我连开机都不会
优秀的都是别人家的
为什么这个小孩的童年被摄影机抢走了呢
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们南昌有啥
这个BGM最近一直在我的抖音和视频号循环播放
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了90%的家庭。
孩子现在的成绩，都是父母背后的心血!
淄博有烧烤，云南有泼水节，贵州有村超，广东有龙舟。广西有龙舟漂移。到我们四川了，我估计只能搞个麻将节。四川人顶起来。
长大以后一定是个特别出色的摄影师
有天赋有条件，不承认真不行
这个故事告诉我，小孩的成长跟家庭环境特别相关，从小接触的就是高端玩具
现在的家庭条件孩子真幸福，在加上天资聪明，以后可了不得
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们陕西有啥
终于知道村足为什么要晚上踢了，摄影师白天得上幼儿园
棒棒的小女孩
光这套设备就止住了好多人的梦想
这条件不是一般家庭出生的，别羡慕了
她爸爸是不是也做这行，她好熟练
这是出自什么样的家庭啊搞得太专业了吧
我滴孩来感觉自己活的不如个孩子
这算童工吗
她是怎么记着拍照技巧的，我一个四十岁老阿姨手机拍个照都拍不好。
技术好吗
天呐 真的是什么环境培养什么样的孩子 太棒了
好棒的孩子，家长的培育真的狠用心啦
家里有条件 从小就培养了 天才从来就是培养教出来的 没有谁天生会
得，人类进化又不带我
不看年龄，就是专业的，棒
算了我还是老老实实刷抖音吧 跟谁比都比不了
有模有样，像个小大人
哎呀，小小年纪，过亿身价，你是怎么做到的命不同人呐
云南有泼水节 淄博有烧烤 贵州有村超 咱们广西有啥
自从有了抖音才发现自己是个十足的废物上干不过老的下干不过尿不湿
中超，你怎么看你兄弟村超
看了这小师姐，我转过头瞪了自己孩子几眼
贵州村超踢球的是老师、外卖小哥、守门的是杀猪的，转播的是幼儿园刚放学的
不是我说啊，有些人真的好酸啊，说只要有人教，有机器谁都可以，那怎么在学校同样的课，同样的老师，别人就能上清华北大，你就不行有些人成绩就是好，别总说什么给你你也行，连在学校平等的条件下，你都比别人落后，你凭什么就觉得这条件给你你也行
这个移动电源 1 万零八百
我也想把我女儿培养成这样，请问需要注意什么
小朋友你是做做样子还是真的会
真的假的 这么小 这么厉害
我还以为她是摆拍的，没想到她是正经工作人员啊
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们广东有啥
白天上幼儿园，晚上兼职摄影的小师姐，代表作是《王八上岸》
我们一个县城也没谁家有这设备麻将机好像家家都有
果然优秀不是凭空捏造人家有这个资本 言传身教很重要
人还没摄像机
这小姑娘太有才了
个人觉得拍摄不一定牛，但剪辑的确实厉害
我现在只羡慕小姐姐有一个这样的爸爸，从小的耳濡目染呀。我爸爸是个农民，我从小就会刨地
什么叫不要输在起跑线上，这就是
妹妹说:拍这个是体力活，比拍王八上岸累多了
家庭有摄影的父母
投胎还真是技术活
好优秀的小女孩啊
她叫萌萌，贵州贵阳人，确实是真的摄影师，她父亲是专业摄影师，人家有这个条件，五岁就能熟练操作海陆空各种摄影器材，国家地理签约摄影师+央视签约摄影师五岁持证上岗，很配服一个五岁的孩子能被爸爸妈妈配养得这么好不得不承认这位小朋友是众多人的偶像
我还以为她是摆拍的，没想到是正经工作人员啊
有谁跟我一样，看得很懵懂 不知道小女孩在干嘛
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了90%的家庭。
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们河南有啥
看了大师姐，顿悟，我儿子能投胎到我肚子里，已经是高看我了
我养了孩子才知道孩子的底气来自于她的父母
这大哥多少沾点不服啊
有钱人家的孩子就是不一样
在座各位废物们早上好 我是新来的废物
别说自己家小孩不行，她这一套装备已经赢了99%的家庭。
人还没机器高 这手法已经如此熟练
请问下，她手上那款表的型号，知道的告知下
活着不如个孩子
我承认她优秀，可优秀的那么多，五岁她有什么特权持证和上岗二十多岁没有超越她的
人家五岁持证上岗 我二十九岁在家混吃等死
自从有了抖音，就觉得自己啥也不是
果然家长就是孩子的起跑线虎父无犬子
找到原因了，这就是为什么现代人越来越卷了，孩子目前都能做了，往后我们干嘛
抖音提醒我是废物
投胎是个技术活。出生有钱优秀家庭。所以说起跑线很重要。
小小年纪就……，长大了不得鸟
真是无比优秀的人啊
招募童工是吧
所以说，不要觉得自己孩子没用，看到她才知道，父母的能力直接影响到孩子的前途。
她不上学嘛
5岁，人家是官方签约的
父母的高度决定了孩子的起点
这就是出生的好，实际每个孩子都是天才，只因为平台不够好
淄博有烧烤 云南有泼水节 贵州有村超 咱们福建有啥
抖音让我见识世界的参差，上一个视频是9岁小男孩帮爸爸摆摊炒面
这才叫年纪轻轻能力非凡好吗，优秀
人还没有个机器高，居然这么厉害抖音时刻提醒我是个废物
以后面试23岁20年工作经验
这套装备不得大几千啊
什么赢在起跑线，主要还是赢在父母
我想问一下村超是什么意思
小师姐这是年龄10岁工龄9年么
我天天在抖音过着上不如老下不入小的生活
年级27，刚毕业，工作经验22年
这设备肯定好几百一台
小说中的故事情节，现实真的有
这小孩在干啥子
就算我有这个条件，我五十岁也未必能到这个级别
年龄虽小，工作好认真好专注，优秀的孩子，好喜欢这个孩子
又被提醒我是废物的一天
还天天骂我女儿不争气，看到了这小宝贝神操作，就抽我自己几巴掌看看别人女儿五岁玩具上百万，我女儿伍岁玩的是泥巴
这一个村超给贵州带来不少旅游业 听说贵州很多有钱得到
这个长大一定要做摄影
再刷到这种视频我就报警了报警抓我自己 太没用了
这小孩真牛逼
哭得很小声
学影视两三年了也没摸到
她居然有工作证，是不是拍王八上岸的那个小女孩看了看能拍王八上岸500g的器材，令人咋舌200多万
不懂就问：为什么她年龄这么小可以干这样的工作
从小就开始直播，到大正试直播，到老还直播，就一直播人生。
天呐小师姐还有工作证呢
我怀疑他拿摄影当电视看，哪里不舒服调哪里，所以调的刚刚好
新人报道请多多关照，谢谢
小小年纪就是能拍出那么好的作品
我举报航拍V他他他，他用童工啊
在这里，倒挂金钩这么常见，在那里，倒栽葱这么常见。
这绝对是C罗的球迷，连倒挂金钩都用上了
想当年，我也正面踢进去过
果然地中海的足球踢的好
全国每个村都成立足球队，争霸全地球指日可待
头发都没了但是技术强过男足
村超是缕现神仙进球啊
帅不懂球的也为你热血沸腾
足球发扬光大从贵州村超开始
火的地方都有一个共性：政通人和
我一个不懂足球的居然看出兴趣了
这就是贵州的大力金刚腿
就这一个倒挂金钩又重新点燃了中国人民对足球的希望
真的是高手在民g啊
这是个秃顶大叔猛将
不要小看我们乡下人
这球真漂亮
上次看倒挂金钩还是世界杯
高手在民间，这句话一点不假
这叫凌空抽射
这位大叔是谁啊太厉害了，怎么没人采访他呢
不知道国足刷不刷抖音
来贵州 感受19度的夏天吧
厉害
中国阿森纳
大师兄回来了
你们让国家队情何以堪
和国家队比一场，我本想用血拼二字，突然觉得根本用不上…感觉拿捏国家队简直轻而易取
我们大贵州榕江村超能不能免费给我送个结婚对象
地中海发型，这个队员应该40多岁了，精彩，
进球姿势真帅
高手在民间
中国的C罗和梅西在榕江
C罗来了都要愣一愣
好好好h好好好好好好厉害
高手在民间
我一个不懂足球的，也被它吸引了，这是什么原因
高手在民间
齐达内
踢的真不错
我想弱弱的问一句，国家足球队选拔标准是啥
全村人的希望
这回贵足名满天下
高手在民间
看这发型就知道他平时没少练
少林足球现实版吗
强烈推荐加入国家队
看样子，职业应该是厨师
比那什么什么足强太多了
太帅了
高手在民间
高手在民间
他变秃了，也变强了
贵州村超和国家队踢一场，热度绝对上热搜
这辈子有的吹了，也有资格吹
我一个外行，这个真帅
村超，果然不是白叫的老是给我们惊喜
中国足球队员就需要这种不怕受伤奋力一搏的队员
此人吕布也
他们有荣誉感，敢拼搏，就已经超越了男足了
建议村超进国足
好一个蝎子摆尾，
这一脚我学了七年都不会。
董超应该懂
怎么感觉球门小一圈
帅的不要不要的
高手在人间
这水平国足应该是望尘莫及吧
强者发型
足以证明大中国了足球水准
优秀
一顿饭5斤
高手在民间
足球本来就是乡村的一个运动休闲方式，贵州哥全美的演绎了足球本质
国足
太精彩、震撼了
谁说中国足球不行的，是他们不行
大美・贵州・“村超”榕江端午节既将推向火爆热朝…踢球踢出国际水平
敢想，敢拼，敢做
看发型是贵州齐达内吗
后局够硬就行
钩球技术可以。
支持贵州，
足球还在民间啊。
贵州要出梅西
这哥们要火
可以进十佳球了
下次世界杯中国有希望了
真的好赞
我以为在看英超
村超比赛我看了，虽然我不喜欢国足，但是两者根本不是一个量级的。
秃顶哥牛掰
精英在农村
压力给到国家队
倒钩凌空射门。

这发际线挺高的
其实那接球的门将也是可圈可点的，反应也是可以的
准确的说，侧身凌空，比倒钩还是稍微简单一点，不过已经很厉害了。
贵州队，雄起
最纯粹的足球，最纯粹的热爱
这才是足球
漂亮
我想问问国家队有官方账号吗
C罗经典之作
真漂亮
入选2023中国足球最佳进球候选
怎么瞅着像外援
功夫加足球有没搞头
一直相信中国有梅西和c罗
如果足球没有门坎儿，中国早就世界冠军
只有自由发展，过多干预，就会变成像国家队那样
邀请梅西来一场友谊赛
牛
贵州出人才
给国足上了一课
做纯粹的事
高手在民间
帅，要是在世界杯，这是一个经典
让国家队情何以堪
我要签下你，3年1亿8千万。来我这里吧
太帅了
中国足球要的不是名利，是一种政治外交
有没有可能守门员水平太差
这个倒挂很优美
精准稳
漂亮
太牛了
芜湖过瘾啊
董路呢
这，才是魅力所在
CR7的倒挂金钩
这个球能吹一辈子了
原来你才是全国人民足球的希望
明明是黄金右脚
看什么世界杯，看什么梅西，这就足够了
群众的眼睛
那不是葛优吗
谁年轻时还不是一个天才呢
帅
我以为学校的学生呢
我就说14亿中国人肯定有十几个会踢球的
载入史册了
怎么样嘛就说帅不帅吧
中国足球在民间是有道理的
这不是伊涅斯塔么
继淄博烧烤 贵州村超 引领潮流祖国繁荣昌盛
村超是主打基层体育健身加油
有世界杯强队风范
这比国家队踢的精彩
中国足球该有的样子，是未来国足希望之基石
41岁、
有国足吗
中国国家队的希望就在这里
村超
村超比中超好看
这才是我们中国足球精彩
第一
厉害
国足越来越好加油
1
牛逼
第一
前排反应力
第一
民间可能有中国足球的未来
没人、哈哈哈哈
倒挂金钩
哇哇哇 前排
第二
第二
不是慢动作还看不清楚啊，好球啊
厉害，
第三
把村超联赛踢得好的组个国家队打世界杯
第一
牛
第一
这才是真正的国足
帅
传说中大空翼的倒挂金钩
第一
第三
牛逼
第一
牛啊牛
厉害
牛
占个位置
出息了
第一
第二
少年强则国强，为你们优秀点赞
来早了
帅
前排
帅
牛
燃
高手在民间啊
比国脚精彩多了
贵州村超
希望在民间啊
太帅了吧
村超燃
比中超球员踢的牛
精彩
真正诠释了高手在村超
大部分非职业选手
世界波
热门了
这种球技真心不错呀
贵州喜欢打球的还是很多的
超牛
这一脚直接逆天
中超还不如村超，精彩
少林足球里的大师兄，是你吗
第一
高手在民间
贵州村超
第二
这一脚好帅
赞
加油
决定了 以后只看村超
看我倒挂金钩射门
第二
1
好厉害
第一啊
66第二
好看爱看
中国足球
村超厉害
第二
太牛了。。。
哇塞
帅啊
第一第一
多彩贵州
牛
这是C罗到贵州了
哇哇哇，
果然高手在民间
高手在民间
第二
厉害厉害
第二
牛逼
第一
帅啊这个球

贵州雄起
首评
村超让大家爱上足球
太强了
厉害
第一评论说点什么好
牛逼
厉害
前排
牛，高手在民间
第一
支持他们替代国足参赛。
大贵州雄起
沙发
高水平
好球
66贵州赞
1
高手在民间
第一
来早了，以为这是假冒的
太帅了吧
精彩
牛
66比国家队厉害多了
66虽然不是职业球员，但是拼搏劲头堪比职业球员
第一吗
沙发
哦吼
世界杯应该让他们上
比国足厉害
我想看跟中超联赛的队伍打一场
牛逼
最纯粹的足球，最高级的享受。
就技术怕打世界杯都
有著名的喷子喷村超了
牛
第一
帅
藏龙卧虎
帅
貌似是关注以后，最热乎的一次了
高手在民间，支持贵州村超，加油加油
真的帅
第一
66好想去现场看
这才是中国足球
已经发过一次了吧
国足二十年后有希望
首评，还得看村联
66首评
漂亮 帅气
牛
这回终于轮到我了家人们帮忙点赞为我们大贵州加油
第一我第一。
前前前前排
厉害
太牛了
谁还再说中国足球不行
这速度。。看第二遍才看到谁踢进去的球
这就是传说中的倒挂金钩
看吧，足球是受大家喜欢的
上人民网了，中国足球有希望了
好看
我是第一个评论的
第一
牛
帅气
厉害了
耶
高手在民间啊
这才叫中国足球爱你们
虽然不是明星但是踢出来了明星的足球
牛
就还得是我村超吗
旺仔更新了
村超很给力
牛逼的很
牛批
1楼
少年可期
这个倒挂金钩可以漂亮
。
太牛啦
飒
摔出风采
应了那句高手在民间
中国足球??"
厉害
第一第一芜湖~
1
wow，帅
热爱
少年强则国强
第一第一
6666泰酷啦
精彩
牛
踢会球的还是大有人在的
第一
为中国足球点赞
太然了
牛逼
中超贵州分超
帅吖
太帅了
中国足球要崛起了
高手在民间。
好厉害
也太帅了
111
第一
冲出亚洲
两分钟前
赞一个。
还是热乎的
看的激情澎湃
第一第一
第一
啥都不说，点赞
沙发，倒挂金钩66嘎嘎
刚刚
村超才是国足
一楼
第一第一
贵州罗本
国足要崛起了吗
1
这踢进的是足球的希望
首评
全体起立，村超
111
第一
没猜对的话这一脚应该是转身跳投
国足有希望了
1
还有谁
第一
帅炸了
确实66第一，祖国万岁
首评
踢的好
漂亮
这倒挂金钩的吃海参了没
从这里可以明白了，中国足球不是不行而是。。。
够他吹嘘一辈子的
爱自己的一百种方式
我估计国足又要挨骂了
作为球迷，其实，其实哎没有其实
我嘞个天天
能吊打国足
国足情以何堪
这样国足脸面何在
分等级考核
111
给海参哥哥们留点面子吧
国足情何以堪
听说足协去指导了
国足好好看看
沙发
乔帮主一脚把自己踢上了热搜
比海参队强多了海参队什么时候取消
国足好像喜欢躲球
这是100年后的国足呀
建议解散海参队
国足：现在AI技术这么牛批了
好在他们都进去了，不然你们得进去
能吃海参的大肚子
贵州的足球水平仅限于乡村，出来了就是垃圾，想怎么虐就怎么虐
我是来看骂男足的
你让国足的脸往哪里搁
中国人进不了世界杯，因为有国家队
不是中国男足不行、是中国“男足”真不行
观众是群众演员吗怎么不欢呼
恳请央妈出手，治理董贼
能吃海参一口吃10
国家队有这水平吗
国足:小妹，帮哥点 一首 无地自容
每次看到足球视频，国足and家人都要被网暴一遍
什么是国家队，国家队不是技术好就是国家队。。国家队是耍的好吃的好住的好年薪好。这个就是国家队
足协都不该存在的行业，海参队早年都集体去当保安
男足：不信谣不传谣
没钱你能进了国足笑话
没一个懂球的，表演可以
国足在民间
国家队为啥不进球，“因为有人防守，所以才进不去的”，你品，仔细品
发明是中国发明的，踢球是世界最差的
有人，
国足是啥子
国足还有脸吗
海参队倒挂金钩爆头
厨师长.剃头匠.搓澡师.修自行车的.还有蹬三轮的.你们能不能务点正业.别再去踢足球了
海参队你拿什么跟村超比
足协就是。。。。。
踢的在好都没用，国家队不会用你们的
游击队，往往最猛，正规军不是对手，因为正规军吃好穿好，工资高，没必要拼命。
不知道国足有啥洗的 啥成绩都没有
吃海参
是不是怕球迷们寒了心…摆拍了一点东西来回暖一些事情好让球迷们
我就说，怎么可能十几亿中国人还没几个踢的好的了
海参队来比赛，会不会输得很惨。
哪哪都行 就是国足不行
国足有踢出过家样的球吗没有
拉国足一队来看看能不能拿冠军
国足：不信谣不传谣
能吃，有背景
董路纱雕说了这是广场舞，
钱太多
中国足球不缺人才不缺技术不缺斗志不缺金钱，就缺完善的制度
有钱，还的吃的起海参
吃海参吃的多就行
国家队是摆设
国足的内幕太黑，水深的深不见底
国足情何以堪
中国不是冲不出亚洲，是冲不出足协
专家在庙堂，高手在民间
吃了海参才这么猛
贵州伊涅斯塔
这个真可以
看发型，应该没吃上海参
会吃海参
叫我们老农民，给那些吃海参的打一把
有些足球队应剖腹
国足就是一支笑话
足协的二货们在哪
足协可以解散了
让国足看看
牛牛牛
让国足好好学学
炸裂
国足：这是幻觉吗
再看看我们国足海参队
这不比国足厉害吗
中国真的不缺好球员，不吃海参反而踢的更好
埋没多少人才
这不比国足强
帅
占个楼第一
中国足协嘘
哎呀听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
不是，评论区都是不看球的吗难道你们不知道去年一个文具店老板赞助了5000元“巨款”的一支由各行各业人员组成的“泾川文汇队”踢赢了国安吗
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
大家快呼吁退钱哥来看我们的村超
当年的退钱哥可以来这里看，不用担心胜负，也不用退票，开心就好
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
电梯球什么意思
贵州真是一个神奇的省份
我不是村里的也想给你凑20块钱的经费今年的感动一半来自淄博，一半来自贵州
他们大概就是当年没钱交足球学费的那群孩子吧。
留给中国队的时间不多了
200万输给了20到底有多么搞笑
你这有没有非法宣传，国外好多球员天天训练都不一定踢出电梯球
周星驰的少林足球也是这么演的，民间的才是世界的，返璞归真
29块 开什么玩笑不可能绝对不可能说好的专机，5星酒店，海参，商K，小妹……呢都跑哪了你们的房贷够还吗你们怎么生活呀
再次呼吁大家不要对国足报有太大恶意，他们也在天天刻苦训练，磨练技术，……下次世界杯之前他们就可以完胜泾川文汇县大队了
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
中国14亿人不说找天赋异禀的，但凡去穷苦地方找一群最能吃苦的人从小培养，男足也不会踢成现在这样
我也斗了20
加油贵州，加油村超
村超最棒的地方在于不分职业贵贱，不分年龄大小，就是冲着对足球的热爱把他们凑到了一起，为着第一去努力
我已经发表过很多次了，不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业和职业球员水平不在一个档次，不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，但我相信国足经过努力也是可以赶上村超队的
重在参与
比海参队强多了
请问有村超本村人在嘛想了解一下29号那天能不能进的去参加烟花节谢谢
中国足球就看村BA，村超
海参还是没有折耳根营养好
少林足球现实版啊
巴不得很多大运动在贵州举行
他们压根不敢去
请张超去唱一首我在贵州等你
以后有国际重大比赛，建议村超顶上
如果，我想说会不会有这样的可能，这次村超会有我们的平民足球爱好者被选入国家队呢
您好，7.8-7.10号在贵州龙里龙山场举办2023贵州省奇石节，能不能麻烦您出一期视频吸引更多的爱好者前来玩乐
纯粹的足球比赛，就是为了快乐，赞赞赞
狐仙老婆我爱你
你猜没钱赚他回来干嘛
中国足协怎么看
你这是啪啪打国足的脸呀。
本想踢赢隔壁村，没想到，踢进了世界
你们真的信吗背后团队不小的，而且这些球员都是专业的
你们村的人太聪明了
湖北恩施州炕洋芋俱乐部约战，怎么联系?
全村也不过两万多，临时踢一场高逼格足球，国足富豪们真实的幸福加快乐到家了，这样的两只队伍不知道该羡慕哪一个了
其实踢足球一点都不难，难的是生活压力太大。各有各的难处。
如果，是说如果，如果国家队踢不过一支村队会怎么样
主播早上好。
非常棒
会回去多吃几根海参
贵州本是旅游大省，硬生生的干成了体育大省
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
可以参加国足去比赛了，外国很多国家踢世界杯都是各行各业的人啊
最近涨粉不少
足球看不懂，天天看热闹，看到那么多人去榕江，我一个黔南人高兴得很
加油 加油
都归位了
我愿意豆500块 别问为什么 因为我是贵州人
最后一句啥意思快快传授一下
凑dou
就像周星驰当时去找他的队友一样，梦想
贵州要珍惜这次可遇而不可求的机会，好好发展旅游业，带动全省经济
恨不得了五恨不了555是什么意思
小时候踢球一是为了爱好，二是为了梦想，长大后之所以放弃那是因为生活。感谢你们的参与，重新点燃我当初的激情
这个要是敢踢假球，真的会挨揍
没有足协中国足球纵横天下!
这个就是穷人的孩子早当家
应该和国足比一场
国足敢应战吗
海拔拉    
好好查下那边的酒店吧，原本美团酒店定好了，商家一系列操作，活生生给我还没出发就劝退了
业余的都比吃海参的厉害
千万千万坚持住，别让海参队进来。。。。。。。。。支持你们
你豆20快、我豆20块，他再豆20块、众人拾柴火焰高
20元能不能买一个海参给他们吃
像这样村足球队，国家应支持，把每个省组织范来，和国:家队比一比，争范、农民足球队组建范来，扶持-下。
了不起，了不起，工人兄弟们
这才是中国足球??" 该有的样子
我不能理解，他们怎么不吃海参就能还能踢那么好。我不相信
20元的快乐，不比抽一包烟来的爽我豆50。
订不到酒店的来我家睡，我去跟猪睡
hang巴拉呜，hang巴拉呜呜，hang巴拉呜呜呜
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
这是打国家队的脸
打海参队脸
要门票吗
中国足球英雄贴比武大会，天下英雄豪杰云集一堂，各显神功，
组织一下，跟国家队踢一场行吗 村超让他们3球
有没有一种可能，如果全国进行区域性比赛，取消国足，各地的球队比赛，踢出最强的球队就可以参加世界杯，你说中国人会不会打进八强
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
就想问问，哪里还可以找到住的地方
加油
纯粹的热爱真的很棒呀
太赞了
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
村超是奔着赢球的信念去的，，Y足是奔着钱去的。。目的不同结局不同
外国人感觉受到了羞辱。这里明明高手如云，你们却选11个最不会踢的出来，玩儿呢
认识好几个贵州人，感觉他们人都很好
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
看村超，感觉中国的足球还有希望
哼吧啦呜。哼吧啦呜呜。。哼吧啦呜呜呜。。。。喊着这个打进世界杯去
我相信再过几年，国家队也会赶上地方队的水平
前有甘肃文汇县大队淘汰国安，现有贵州村超力压村超～你永远可以相信普通老百姓
世界的参差 有人包机有人豆二十块
就像电影少林足球??"
不要踢的太好，国足看不得这个
人民的力量
含卜愣窝窝窝
普通人的足球梦，每个人20元
这就现实版少林足球
最纯洁的中国足球
那么问题来了。周星驰为什么不出来赞助
加油加油
我们村去劳资出两百
强烈要求和国家队踢一场
加油加油
强烈要求跟海参队打一场
这才是足球应该有个样子做为一个榕江人感到无比骄傲
在哪儿斗
好想好想回贵州看村超，吃好吃的
不是我泼凉水，我虽然不是很懂足球，但是地方队和国家队还是有差距的，我相信再过几年，国家队也会赶上地方队的水平
把足协取消，每个城市自己选一只队伍，踢一对一淘汰赛，冠军代表国足，应该是个思路
最后面说的几句话是啥意思，是当地方言吗
有人问村超有没有假球开玩笑，乡里乡亲的，祖坟在哪大家都知道的
你以为谁都能去技术好不听话是不能给某些人的经费提供诱饵
这才是真正的足球比赛，没有了商业模式
高手在民间
什么是专业就是某一个事情经常做，时间长了，经常做做着做着就是专业了
为国人加油加油加油
会着打
我感觉很感动，为每一个有梦想而去奋斗的人加油
我每天都要吃海参，不然看不到自己的门
全村人每个人斗了20块钱
有些人太不理智了，一看到老百姓踢球就骂中国男足，难道平时就不能骂
真心希望足协别掺和
贵州茅台酒 贵州村超
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次，我们要相信，只要国足再加努力一定能赶得上村超的
趁我在广东打工，偷偷在老家举办活动
现代版少林足球
这不是正常么
直接打脸吃海参的人
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
黔东南加油
唉，各个民族都有自己的特色，自己的快乐，只有我们汉族在上班，加班，其实我也是汉族的梅西
文艺看河南，体育看贵州，餐饮看山东，唱山歌看云南
最后一句，黑不拉勿勿是什么意思
加油，高手在民间，国足的希望靠你们啦
贵州是两大球未来
千万不要足协介入
加油
我不相信国家队踢不过，除非踢一波，支持的点赞
周星星，你的少林足球成现实了
现实版的少林足球啊
功夫足球??"
记得我们初中时候，我们班男生要踢县里足球比赛，我就找了几个家庭条件不错的女同学那个时候每人出了50块（二十多年前），后来还拉了些赞助。让我们班男生统一服装，统一装备上场，最后取得我们县第二名。那是对足球的热爱啊
趴趴打足协的脸
作为一个贵州人，贵州欢迎您们不管您们是从那个省份过去 祝?" 您们看的开心 玩的开心 吃的开心但有一点不能把我们贵州女孩拐跑了 我们贵州好多光棍 我们自己都不够祝兄弟城市朋友们到贵州的朋友们祝旅途愉快。 谢谢
在哪里可以看啊
贵州雄起
搞笑
一个村超刷新了对贵州不好的印象，村超加油加油
让那些天天吃海参的情何以堪。
最美贵州
国队的看了咋想，咋活
加油
我是个外行，单纯的问，之前不是篮球赛吗怎么变足球赛了是每年都有一次篮球赛村BA和一次足球赛村超吗都是在贵州同一个地方吗
就想问村超的队员踢的好年龄也合适的能进市队省队吗
国足：不可能
开心又感动
加油，一群有梦想有热爱的人们
猪脚比海参香
你们干过了国家队
我也姓石，不会是一个祖先的吧
这才是我们老百姓的运动会啊
我是于大宝，村超很好，但是你们不要贬低我们锅足，我们一定会赶超村超的
贵州加油
我想国足一定会努力向村超学习的
不错，这种热爱值得推广
村队赢了只有猪脚，国足赢了有金牌，有什么可比的
不用说如果，就是事实。
赞助他们去和冰岛的比赛一下
周星驰电影里面
前有村BA，后有村超，大美贵州、避暑天堂欢迎您
这么多钱够买多少海参的
贵州榕江开宾馆酒店得人良心不好，特别正月得时候，房间不怎么样贵的要死
平凡的人们最伟大
还有装空调的，同行啊
都是看不下去才上场的请那群吃海参的努力点~
行行出壮元，加油
这是一支有体育精神的球队，国家队该淘汰了
如此盛况，才是真正的足球，真正的体育带来的意义
边听边感动，真正感受到你们对足球的热情
让我想起欧洲杯冰岛队
吊打国足
星爷的功夫足球
我估计国足不敢给他们叫板
希望一直保持这种热爱足球的心态，不变商业话，香港明星球队加入多少有点担心变味了，感觉像来蹭热度，希望一切保持初心，加油
信不信，就这群人去踢国足，稳赢
加油
简直少年功夫足球 现实版啊
自信点把如果去掉
不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，是村超，和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
不知道为什么，我一个四川人，因为他说'豆'了20块钱，我哭了，他不是说的'凑'，是豆。这才是足球。
我们屯子人少，也就一千多人，但是我们村子大，得有十多个屯子
会被要求整改
这不是我们电影里演的吗果然电影情节来自于生活
钢筋工：我要挑战吃海参的
建议下次打国际比赛 直接全国选拔优秀队员 临时组队参战 相信一定会给全国人民带来惊喜
每支球队都有共同目标拿第一，为村寨争光，尽心尽力，奋力拼搏
明天和柬埔寨的比赛让这些上肯定能赢，国足就不一定了
全中国每个人出20块钱
村超特色贴近生活，体现各行各业的人们
职业队伍和非职业的差距还是很明显的，但我相信只要不放弃，国足一定可以赶上村超运动员水平，加油
国足缺乏村超的育动精神，希望国足
全村每人二十块，都能举办这么牛逼的赛事，国足一顿饭都不够
他们肯定没吃海参
替我们挑战国足
请求国足和村超联赛队伍赛一场
这个视频要是下架了 就是国足举报的
我们村也有超级联赛，打麻将
直接取消足协，没有必要存在，带出的国足掉了整个国家的脸面
让国足跟村超冠军打一场
最近看这个村超比较火，一直没搞明白是什么原因，现在明白了，都是一群最普通的人对足球的热爱，聚集在一起，只为实现梦想。梦想的实现永远都不会不到，只会偶尔来的有点晚，不管如何，保留那份热情，万一实现了呢。
如果是职业或者半职业球员退役，可以参加吗，有没有对这种进行限制
取消中国男足，世界杯足球赛的时候，再从各县各市各省派一队人马来，进行排位赛拿得第一的，可以代表国家出赛
执着因为热爱，继续加油祝你们早日夺冠
村超结束后组建一只梦之队为国家出战吧
：这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
有人靠足球赚大钱，有人把足球当爱好，有人把足球看成是荣誉，能一样吗
足球本来就是草根运动，应该回归草根，不要有太多功利，让它回到它本来的模样吧
他们和国足比赛谁赢了代表中国去踢世界杯
我记得有个新闻，说的业务的球队把专业的踢赢了，然后业务的那个球队就被取缔了
村超足球比有些比赛好看多了，看到这些球员和经费，是不是有些人该脸红了，
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
国足队应弯下腰看看村超队的气势，没有什么可比性，思考一下，国足现在的生存条件和村超换位，是个什么样的结局。
真的。这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
贵州到底还会什么球
没有门票，没有黑哨，没有专业球员，没有假球，没有广告，没有金牌，没有专业球迷，只有热爱足球的老百姓球迷，只有真正热爱足球的球员，奖品土特产，观众老人小孩男男女女太完美了，真正的足球赛事没有门票的接地气
他们不愿意看到，低端职业的人去碰高端的岗位。因为他们没资格用这些经费
如果全国每个省都有这样的村超，让大部分人都对足球感兴趣，相信中国足球会好起来，当然得想办法让有天赋的热爱足球的孩子有球踢，再个没有乱七八糟的事，中国足球肯定出头
没有门票，没有黑哨，没有专业球员，没有假球，没有广告，没有金牌，没有专业球迷，只有热爱足球的老百姓球迷，只有真正热爱足球的球员，奖品土特产，观众老人小孩男男女女太完美了，真正的足球赛事没有门票的接地气
你们懂什么，国足输了是为了拿更多的资金投入，
这才是中国足球队应该走的路，想想让一个个千万富翁亿万富翁去拼去踢球想多了
你们看前一届世界杯的冰岛也是各行各业的组成球队人家的水平很牛逼，所以要支持村超，狠狠地打足协国家队脸
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
他们大概就是当年]钱交足球学费的那群孩子吧，200万输给了20到底有多么的搞笑
能吃到海参不
解散职业联赛，解散国家队，以后有赛事就从民间选拔队员，反正谁上都是输，说不定民间队还能给国人带来惊喜呢
他们大概就是当年]钱交足球学费的那群孩子吧，200万输给了20到底有多么的搞笑
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
报道的好，不管有没有钱，有生活的理想和向往是很重要的，有时候穷甚至能激发出更大的潜力，只要乐观务实，我能同心协力，理想的地球梦一定会实现市场每诞生一个“实体”创业者，大家都要像满月酒一样关照，提点建议让他调整，如果一年后这个实体还存在，实体成功了，市场多了多姿多彩任何生意都需要大家推才会成功，大家都不在，你怎么成功，每做一件事都要有预判，每做一个决定都要把他做到最好，希望我们都是每天的赢家，人生的赢家现在地球人不同心，假如给地球一个期限，每个人都是至关重要的，每一份力量都决定着人类的生死命运，每成功一个人，地球就多了多姿多彩，也多了一份经济，或许就能突破瓶颈，不惧地球的毁灭，不惧太阳系的毁灭，不惧宇宙的毁灭，只要乐观务实，我们同心协力，理想的宇宙梦也一定会实现
赛水赛精神。不讲商业化，关系化，荣誉化。献丑足球爱好者风格，友谊，团结。
赛水赛精神。不讲商业化，关系化，荣誉化。献丑足球爱好者风格，友谊，团结。
一看到这个，就能想起国家队，真来气，如何在全国挑出最差的10几个人的
不知道国足有啥感想
国足再不努力，早晚会让村超干掉
没有门票，没有黑哨，没有专业球员，没有假球，没有广告，没有金牌，没有专业球迷，只有热爱足球的老百姓球迷，只有真正热爱足球的球员，奖品土特产，观众老人小孩男男女女太完美了，真正的足球赛事没有门票的接地气
取消中国男足，世界杯足球赛的时候，再从各县各市各省派一队人马来，进行排位赛拿得第一的，可以代表国家出赛
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
取消中国男足，世界杯足球赛的时候，再从各县各市各省派一队人马来，进行排位赛拿得第一的，可以代表国家出赛
高手在民间，村队加油，支持
我弟，我堂弟，我儿子都在球队厉害吧
问题来了，足协过来调研什么
陌生人快去睡觉
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法。
贵州的确是一个神奇的省份
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
听说足协要取消村超，说这属于非法集会，大家怎么看
其实不是中国人踢不好球，好的苗子上不去，不被看中。主要原因是穷苗子没有经费、上不去啊上不去
我们有这样的球员为什么不进国足
我:今年4月份，我去武汉学习影视，花了1w，就20个粉丝。虽然生活不易，但祝村超加油
拿着几百万薪资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
贵州真是一个神奇的省份
艾特国家队，成立国足二队
不要再聊这是了，否则人家自己玩的好好的，要被足协去搞乱了，让人家自己玩玩，高兴就行了
这才是运动的真正意义
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
村超足球赛，是老百姓自由组合的球队，各行各业的人都有，对足球的热爱，很接地气，这就是村超，好看之处
祝贺贵州又举办了一届非常燃爆的村超，我作为贵州人感到骄傲自豪。
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
村超足球赛，是老百姓自由组合的球队，各行各业的人都有，对足球的热爱，很接地气，这就是村超，好看之处
其实我们并不是不喜欢足球，而是不喜欢德不配位，不尊重，不认真，以及伪装出来的辛苦。
这么个人口大国，怎么就培养不出一支超级球机队
村超打赢国家足球队，我们一人捐一块钱就有几个亿了
不是中国的足球不行。只是那一帮人不行而已
村超我感觉应该是不会出现假球的，毕竟都知道对方的祖坟在哪里
本来想说点什么的，一翻评论，大家把我想说的都说了，当然这段时间也已经说了不少。那就不多说了，把前面的评论通通点赞权当我说的了
原来不是中国足球差，是国足太差。
看过少林足球吗他们就是周星驰的队伍。国足算个什么
说村超能踢国足的只是玩笑话罢了，大家恨的是 国足的收益跟成绩不成正比，国足要是月入一万以下你看大家还骂他们不，
国足少吃几根海参而已
低调啊，你们让那些只吃海参的球员怎么办啊
国足汗颜不如果把给国足的工资拿十分之一给这些应该不错
奇迹一定会出现在国足上的，记住不是赢啊
中国的足球并不差的，差的是国家足球队
这些都是八块腹肌了，没有游泳圈了
就问你们这么打国足的脸，你们怕不怕
绝对比国足强，因为贵族人不爱吃海参，所以培养不出来海参队
每天两根海参你也踢不好球信不信
国足不敢和他们踢的 赢了没有技术含量 输了就进厂打工吧
足协来了，村超还有希望吗细思极恐
都说了，玩球的有多少是穷出身啊
估计海参队也不敢去。
足协快介入啊，不然丢脸丢大了
国足把足球抬高高的让人感觉是有钱人玩的游戏 现在我们贵州把它拉下来接接地气
我想出钱不多500请问给个二维码
国足干不过 村队 不信试试
不是说我想贬低，村超跟国足还是有一定的差距的，不过通过努力，我相信国足应该能赶上来的
事实证明，不吃海参能踢得更好。
可不可以推广全国，最终选出32支参赛队，分小组赛48场，1/8决赛8场，1/4决赛4场……直至冠亚军决赛一场，冲击中华杯，每四年举办一次
建议村超与国家队比一下，如果国家队输了，请把国足的待遇给予村超
话说国足降薪了吗
中国足协的过去指导了……
感觉这个村超就是来羞辱中国球员的
怎么才能捐助，我捐200元。
国足：不信谣，不传谣明天给我取消罚款
国足看看，对得起你们的薪水吗我不想吐槽，确实你们做的太过分了
只要国家不插手，各行各业都能欣欣向荣
世界杯要不让村超试试，反正都是输，我们不在乎多输几个球
以前听有个人说过一句话，不要拿你的爱好挑战我的职业，我是专业的。当时想想这句话挺有道理，现在想想，得加上一句，中国足球除外
刚开始以为是假新闻，国家足协出来，男足出来，解释一下，看看不是中国人不能踢足球，只是海参吃多了营养过剩了。
把国足的经费给中国队
我想知道，这个村队赢了国家队的话，会影响国家队吃海参吗
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
中国女足真牛，中国男足真牛
你们这些人太不理智了，真的，一看到老百姓踢球就骂中国男足，难道平时就不能骂
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次啊，我们要相信，只要国足再努力一点，肯定是能赶得上村超的
看了贵州村超，平心而论，感觉大家没必要一直挖苦国足（指男足），职业队伍和非职业的差距还是很明显的，完全不在一个水平上。我相信只要接受更加系统的训练，继续加强球员之间的配合，国足一定可以赶上村超，加油
你们感觉会不会有一股力量阻止他们发展下去吗
那农民工大叔是我们项目上的
你们这是在侮辱谁你一个打工、做厨师干嘛要去踢球，这么难的竞技体育你们怎么能打的这么精彩，你让国足接下来怎么演
你们怎么能这样打脸海参队
建议取消国家队，国外比赛从地方择优选择球员
取消国足吧，每个省搞个联赛，层层选拔，我就不信14亿人里筛选不出十来个代表中国参加世界杯
国足一天吃几顿海参的钱可以组成好多队这样优秀的球队了
我一直以为14亿中国人不会踢足球现在才发现是国足那帮人不会踢球
我就很生气，为何村超一出来，网上90%的人都骂国足。我觉得真的很不好，我就想知道剩下的10%干嘛去了是手机没电了还是Wi-Fi不给力了
希望不要宣传，不是担心国足脸面，主要是传出国门老外会误会的，明明实力那么强，国际赛场选最弱一队去
取消足协，每届世界杯前以省为单位海选，泱泱大国高手在民间
这才是我们要的球队
约战国足，把他们干翻
想起来个笑话，看过村超以后基本上分两派，保守派和激进派，保守派在喷国足菜，激进派在喷保守派太保守
冰岛就是这个模式踢进世界杯的，踢球是副业
这才是真正的热爱，国足那帮就是去混日子的
现在才知道不是中国足球不行，而是国足不行
把国足的脸踢稀碎
听说足协去村超调研了，是不是要出资啊
只能说。中国从来不缺会踢球的人 但是国足很缺会踢球的人。真实案例 初中同学打冰球，天赋一般但是很喜欢那种的。进一个省队就花了100万还是二队三队的。在中国没钱玩不了体育的
非常期待国足和村队来一场 ，你猜结果会怎样
国足还在吃海参
没有资本的中国足球，才是唯一的出路
剩下的百分之二十是国足亲友团。
每个城市自己选一只队伍，踢一对一淘汰赛，冠军代表国足，不是你们几个人说谁可以进国家队，当然以前所谓是国家队的人，可以加入到你所在的地方队，应该是个思路。
让那些踢国足的签绩效合同，要多少工资都同意，踢不出成绩就按照阶级扣，给个保底1800。入不了圈的还要赔偿。拉入失信黑名单
国足还没解散吗
我敢说..派他们代表中国比赛不一定比现在国足踢的差..
原来不吃海参也可以踢球啊
我真的是搞不懂为什么大家看了村超，80%的人都在吐槽男足国家队我就想问一下，剩下的20%的人，你们干嘛去了，是没有嘴吗
你们比那些个天天吃海参的人好太多了，加油
取消国足吧，世界杯由各省市、乡镇层层选拔，冠军代表国家世界杯
国足:你们有爱马仕吗有海参吃吗
国足肯定踢不过村对放心吧
国足是选拔制，他们这厉害早选上了
听说足协要去了
说明踢好球，可以不吃海参
男足：不信谣，不传谣，他们不吃海参怎么可能踢球啊
可惜了，如果他们没海参吃那肯定踢不好，你们这不是打国足的脸吗
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
你们都说国足比村超差，我看了一下国足比村超也差不了多少，只是国足开豪车进夜店多了脚有点软而已。
13.4亿人，只要官方不介入，只要资本不介入，组一个冲出亚洲，走向世界杯的足球队绝对不难
想不想看他们和国足干一仗，如果可以，我出100赞助。有没有人一起。。
国足说他们没有资格跟我们提。
我就说你们咋这么牛，原来是因为你们都不吃海参。
别急足协带海参来问问了
不是我说，国足是永远踢不进世界杯的
把国足吃海参的钱给这些人不好吗
有没有一种可能，中国足球其实并不差，只是国家队差劲呢
中国确实是文静由于，武动不足，阴气很盛。
国足是不是被宠坏了
20元，一个海参也买不到，这事弄的
国足足协每个人都感觉羞愧吗。
不应该有国家队，每年从民间选拔高手去代表国家出战。也不用吃海参鲍鱼，也能打出一流水平
大家都别喷国足了，职业的和业余的差距不是一星半点，只要端正态度，提高技战术水平，努力训练，不久的将来国足一定能赶上村超的水平
坚决取消这种比赛，你考虑过国家队的感受吗以后国家队何去何从哎
村超为什么火因为这里没有黑哨，没有假球，没有吃海参
大家不要再喷国足了，只要能够认真对待训练，相信总有一天一点也能够踢出村超的气势和水平的
如果是中足协的下来，谁接待我们都不答应。
关于“村超”网络上所有的评论分为两个派别，保守派和激进派，保守派都在骂国足，激进派表示骂的太保守
二十块钱就能踢出这样精神，这样的人人气，这样的技术，我也在想国足还有脸面的存在吗
踢得比男足好
吃海参的这帮人还在吗
过份了呀太过分了太过分那个钢筋工，你带个头盔上场你要跟对手火拼铁头功呀还有那个货车司机你就更过份了，一看你就是练过金钟罩，铁布衫刀枪不入，谁敢跟你抢球。还有一位老师，这个就别说了，手里居然拿着戒尺，见到谁上去就是两戒尺，打的头皮发麻，小时候在学校的压迫感一下就上来了说你呢嘿那个卖卤肉的简直就是过份，背后别着一把斩骨刀
希望中国足协别去染指贵州足球
足协快来收编他们
不要说这号不发财的话好像海参队真的能赢似的
如果国家队和你们踢，千万不要答应万一你们赢了怎么办怎么办怎么办
服装配不上国家队，水平肯定高于国家队
国足骂骂咧咧的关闭了抖音
真的是 村超举办成这样 竟然有一半人骂男足 我就不明白了 另一半是睡着了吗 不想出来说两句吗
球踢的好不好 真的和海参没关系
凑拢班子都比国足强，最起码跑一圈不喘大气
养国足的经费哪怕只拿出百分之零点五出来赞助真真正正想踢球的人，中国足球早冲出亚洲了
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
国家不缺各式各样的精英，只是国家的体系不允许任何人有人动他们的蛋糕
足协不脸红吗
只能说国足都养胖了
中国不缺梅西，只是没法让梅西成为足球运动员
一直有个困惑，国足为啥那么臭
来，我们一人斗200给他们当经费，让他们跟海参队踢一场。
要想进国足，梅西来了也得递上两条烟。
如果，我是说如果，中国人每人捐 20，通过海选由群众选出一支队伍，所有的经费由大家监督使用，我们能冲出亚洲么
你们很过分一点都不给海参牌国足面子
我就问你办踢球证了没有报备了没有，海参吃了吗
我就不明白了全国百分之90的人都在吐槽国足那剩下的百分之10你们很忙么
不懂就问请问一下各位网友 每个人贵州话斗 普通话凑巨款20人民币 会不会被足协告非法集资然后贵州被迫取消村超
把国足解散，经费拿来要发展多少个村超啊这才是能发展中国足球的关键
国家队骂骂咧咧的退出了群聊，并且在球队群里发了一条信息，明天海鲜鲍鱼加量。
上次中超的球队不是输给业余球队了嘛，我记得那队伍中有一个是文具店老板，有厨师、有摩的司机，还有保安
一日不学会吃海参，一日没有进入国家队的机会
此届贵州的足球赛事，你们让国足看到了……，也让咱们国家足球爱好者看到了希望，体育精神，不讲其他的，真实、拼搏……，非职业，但更胜某些海参职业……
在下贵州的，请全国人民理智支持，不要捧杀我们贵州的足球水平在全国还是中偏下，请大家不要捧杀，但是还是希望大家可以继续关注村超，官方已向全国村队发出邀请，期待大家来挑战
国足踢球真是一点激情都没有 但凡努力了没踢赢 都能原谅 真是找不出原谅国足的理由
咱也不批评谁，咱也不就不比较了，看这个表情和言语，就是真情实感，球也是踢的有感觉有灵魂，实实在在的，不虚头瓜脑的，本来就不是什么高大上的东西，本来就是男女老少都能参与的都能搞上一脚的足球，怎么就被男足搞得那么烂，要反思要反思真的要反思，全社会都要反思还是要回到地面上接上地气才行啊
就是国家足球队来了也不一定能赢他们
悠着点毕竟你们没有踢球资格证足协马上出政策了，严禁非专业海参人士踢球
为什么都在诋毁海参队，难道他们不努力吗
请问你们球队还缺人吗我一个业余的边锋请求出战，什么马赛回旋，彩虹过人，踩单车，钟摆过人，穿裆样样精通
巴西就是因为热爱，才能有那么多球星。
大哥的实话让男足情何以堪啊，那些几百几千万的年薪，吃着海参，出国旅游带着美少妇，还顺便打个比赛
想起来，为什么冰岛这个国家当年能进世界杯了，像他们一样，因为热爱
坚持住小伙子千万不能吃海参
强烈支持与国足一战
村足都比国足强
让我想到了16年欧洲杯跟18年世界杯的冰岛国家队有些人也是从事各行各业的，足球只是爱好但成绩一点不差
有这样的氛围是件好事。大家喜欢调侃国足也就调侃了。但，请不要真的相信他们实力真在国足上面，没看过球的可能真会这么认为
能不能不要再说国足了，毕竟业余的跟专业的差距很大，给点时间，国足好好训练还是有机会踢村超的
村超结束后的邀请赛海参队敢应邀参赛吗
吃海参的国足对此事怎么看
村超改名吧，叫西部省份足球联盟大赛冠军杯，简称：西甲
一顿饭还差不多国足都是海参当小吃的
如果有海参吃，你们会不会跟国足一样
就问国家队的白斩鸡们脸红不红
说真的，中国足球一直都是很强，后备其实也是很足的，但是上头还有体系的原因，导致足球只会沦为金钱（有钱人）的游戏，满腔热血的我们，只能自娱自乐
都这样子了，还炸不出足协官方出来说2句么顶上去，真的不是不爱国足，是心伤透了
我也想往村上凑20块钱，算一个行吧
你们别侮辱中国足球好不好，体制不同，内部运作不同，专业化训练项目更不同。最后就是选拔机制了，所以你们别骂国足，专业化队伍再过十年绝对能赶上村超的。
这。。。你让国足怎么活以后还怎么在国家队混日子
你们踢的不是球，踢的是国内男足的脸。
黑不拉唔 黑不拉唔黑不拉唔唔唔唔啥意思
冰岛这个国家的足球队不就这样吗来自不同职业不同人群，请假去踢世界杯
没有了资本的介入，足球也终于回归了本身的意义。
这才是老百姓的球队，扎根在社会，远离庙堂之殇
我相信国足不会脸红，他们还会鄙视村超球员：不会踢假球的球员，挣不了钱
看了抖音评论觉得中国足球没救了 任何运动的都离不开认同性和自身定位 我业余球员踢了13年球不敢说多厉害 但是踢过半职业 跟前中乙踢过几次 过我跟过马路一样随便玩更别说国足了
说真的国足有你们一半对足球的热爱，中国足球早就称霸宇宙了
梅西来了我们这 也得去开挖机
这才是体育的初心，这么纯粹的热爱，你们让中超和cba情何以堪
不出意外的话若干年后国足将挑战村超
外国球队看到后骂骂咧咧的说，原来你们最好的在村里，每次比赛都是派了最差的跟我们玩，你们羞辱我
各行各业，这不是在打海参队的脸吗
不懂就要问，有村超了，国足存在还有什么意义
中国男足：你们是特混战队，我们是单一足球队，踢不过，正常呀
国足这回脸都不知道往哪里放了
我就搞不懂了，为什么贵州办村超，跟中国足球有什么关系为什么网上80%的人都在骂国足过分了，剩下的20%干嘛去了
夸就夸，干嘛要骂我国男足。整个抖音都刷不到我国男足任何消息了还骂。完全杳无音信。
20块钱的事非的吃海参
对国足太不公平了，你们每天干的都是体力活，吃的都是包谷饭，不管从营养上还是锻炼上都远远的超过了他们，国足表示不服
贵州村超应该都不是职业球员吧如果他们踢得不好，属于正常，意外是他们踢得精彩纷呈惊喜连连
千万别让资本介入
村超冠军，我跟你们说，你们赢了可以，但是不准向国家队下战书，不然…我又要去那边骂人了
有时我在想，国足踢得差为什么还能拿高薪谁看不出来他们踢得差吗后来想明白了，这就像一条绳上的蚂蚱，只要和足球有关的那条线都要从中吃肉，你要把谁搞了，大家都别想好，反正钱是国库出，肥大家
我最最想看的是---村超冠军队和国足队的比赛，有和我一样的没
一个村100人，一共2000，假如1000人，一共两万，去掉服装，医药，还有吃盒饭，基本上还要已经贴一点，没钱买海参了
足协已经发文要去调研了，回头出一个方案，《关于进一步规范榕江足球比赛相关要求》
那个钢筋工还挺帅的
大家没有必要一直挖苦漫骂国足，本来就不行你还想着给他骂行了
看到大家这样夸贵州，本贵州人好开心，欢迎大家来玩
以前我以为我们中国人不适合踢足球，现在我才知道除了“中国男足”其他人都会踢
没有海参，只有单纯的热爱
看来不是中国人踢足球??" 不行是进中国国家队，这个选拔体质真的有问题问题来了，什么样的人才能进国家队有钱的还是有关系的国家队来榕江，胜负难料
不知道他们吃什么牌子的海参
在怎样也拿不上台面，村超毕竟是村超，跟国足没法比，起码他们踢不出乌龙球出来。
足协：你别乱说啊 你们俱乐部是专业球队
大家不要村超比赛骂国足了平时也可以骂的好不好
所以，星爷的功夫足球，并没有骗人，是国足让我们以为我们的水平仅此而已
直接代表国家队去干，反正谁去都是输，说不定给全国球迷一个惊喜。
把中国男足的经费用来支持全国乡村足球吧，感觉这比国足更有希望
国足输给叙利亚的时候，对方球员也都是各行各业的战士。所以现在国足就没有存在的必要性。
你不要太过分啊，不然足协要找你麻烦了啊，你是无证的啊，没有上岗证怎么可以踢球啊不行让你交多少多少钱的啊你
有证没证管足协
我觉得这才是足球的意义，只要喜欢都可以去踢，而不是有钱才能玩，相比于国足，我更加觉得他们才是真的热爱足球
别说了，别说了，海参队一年几百万啊。情何以堪啊。
要是他们向中超发起挑战，海参队该如何应对呢
全时间最安静的海参队，只有这种时候海参队不会出来怼网友
业余的干过了职业的，然后职业的爹妈不干了，起诉业余的没有证件
直接取消足协，没有必要存在，带出的国足掉了整个国家的脸面
高手在民间国家应该从14亿中国人当中重新选拔足球运动员，保底工资，绩效奖金，实施末尾淘汰制
看了村超对国足就是一次侮辱性教育
恭喜各位师兄弟归位
都不愿意看到国足这两个字了太失望
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
希望资本家放过他们，不要给他们高工资，不要给他们每天都吃人参，餐餐有鲍鱼
绝不允许村超继续发展足协一百个不同意
这才是体育 该有的精神 ，国足如有这样的精神 ，应该也能踢进世界杯吧 
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
中国的足球其实不是找不到好苗子只是好苗子，为了家庭而在奋斗，说白了踢足球要有钱
让那些小奶
别再私下组织比赛了，刚看到一条，私自组织龙舟赛被拘了，咱也不懂，所以好心劝一句。
评论区都在贬低国家队，别说我们的国家队老是输，你们去踢个不丹都得输个两位数回来
感觉足球队员应该去民间发掘，就像发觉明星那样的，我就不相信，中国踢不出去
啥也别说，你们队夺冠我个人出一万奖金，截图为证
坚持下去，不要让足协插手，让村超变成贵州的特色
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
不知道说什么了，从2000年后就没什么拿得出手的成绩了，如果村超超越了国足，我看国足还好意思吗。我想知道什么条件才能进国足
他们大概就是当年]钱交足球学费的那群孩子吧，200万输给了20到底有多么的搞笑
建议:来一场国家足球队和村足球队的比赛，结果是什么
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
光吃海参 有可能踢不过你们 但是一天三顿吃海参炖人参的话 还是完全有可能赢你们的
你组球队会法不前些天刷到村民组织龙舟赛不合法的，可是赢了让国家队咋办呢海参又该卖那里呀
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
睡不着的有没有，出来聊聊
强烈推荐村超冠军队与国家队踢一场，如果村超冠军队赢了，就解散国家队，以后就让村超冠军队代表国家队踢世界杯。
无论结果如何必须宣扬比起喝酒耍酒疯，赌博强百倍
村超硬是走出了欧美足球风范
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
他们有没有经过专业训练过，不管有还是没有，国足多少省点也够用，拨点钱给他们训练
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
国足要学习学习
少林足球的感觉
小心海参队告你非法集资
吃国粮的，干不过吃粗粮的
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
你们以为国足不厉害吗国足只是不想踢而已，国足如果想踢的话，那得钱给的到位才行我相信如果钱到位的话，绝对别说村超镇超都能踢得过
把国家队的钱分九牛一毛给他们行不行
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
普通人踢出了职业素质
国足??" 踢不好，主要是工资给的太多了。
解气，把海参队脸都打肿了
小心被罚款 前几天不是有村里私自赛龙舟被抓罚款的吗
很了不起，村超加油
哎呀听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
我们不缺好的球员，缺的是一个好的制度设计和良好的足球氛围，希望村超的火热可以一直持续下去，席卷全国，让大家都感受到足球带来的快乐。
不知道你们怎么再骂国足，再不济人家也是国家队，虽然跟村超比有一定的差距，但是我相信，用不了几年，国家队会赶上村超的国足加油
吃人参的不一定干得过吃玉米，红薯的
老外彻底懵逼了，平时老是输的那个是什么队
越南队就是这样组成的，不是照样把国足打败。
当一个国家队要拿来跟村队比踢不踢的过的时候，结果已经不重要了
这才是足球，有点冰岛国家队的样子
国足这个词我都不想说出来
虽然我也总讽刺国足，但是踢过足球的都懂业余跟职业的差距有多大。这么说吧，我大学是院队最佳射手进球如麻，有一次约某中甲u18踢了一次，70分钟被打了8比0，人家还没有放铲动作，从此我知道业余和职业有多大差距了。
目前骂国足分为两派：激进派和保守派；激进派大骂国粹，言辞犀利；而保守派认为激进派骂的太保守了
其实我觉得哈，作为一个不专业的人士，我觉得村超和国足还是有差距，业余的始终是业余的，希望他们在未来能够赶上来。加油国足，你们一定可以追上来的。
国足看看人家，人家是去夺冠的，你们呢旅游摆拍炫耀肯定不是去夺冠的，因为没有一次
原来中国是有会踢球的不会踢球的是男足
不要拿国足和这个球队比，一支球队是虫，一支球队是龙，懂的都懂。
支持国足解散，让中国足球业务化，绝对可以进世界八强
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
别怪我给大家泼冷水，看了几场村超，感觉职业球队和业余球队还是有些差距的，但我相信，中超只要肯努力，还是有可能赶上村超的。
你们别老是说什么和国足比一比了，这根本就没得比的好吗实力相差大，业余对专业，水平也不在一个等级层次。不过我相信，国足只要肯下功夫，一定能在两年内追上村超的一半水平，这点还是值得期待的
说个热知识，人口35万的冰岛，在2016年欧洲杯杀进八强，当时全队从教练到主力球员，基本也都是兼职，牙医、导演、歌手、房产商、工程师
支持解散国足，成立各省足球队每年组织比赛，冠军对的代表国家参加世界杯。
强烈要求去和国足打一场。
国足就是工资太高了，没有追求，没有目标了天天海参，是我我也觉得这样的日子可以了，还努力训练，踢球干嘛
北京某队:算了，这次我就不去了，上次输给县大队，被骂的我还没缓过劲呢，这次再输村队，我还活不活了
警察快去查查，这些人有踢球证吗有进球证吗再查查有没有上场证
莫名的心酸，村超可以做到，为什么国足世界垫底。任何事物参杂了利益就面目全非，纯粹的人没出路。特莫的
村超的收视率和球技及体育精神居然比中超还高，不知道国家队的球员看到后是什么想法真是天大的讽刺
看看国足，人家凑20元踢的比你们海参队好
只要足协不插手～冲出亚洲不成问题
如果想冲出亚洲，就不要加入任何俱乐部，不要让有钱人加入出资，就让自己村民资助，肯定越走越远
事实证明，大街上找几个人来都比海参踢得好
这才是体育的本质：不用国家出资豢养，平时有自己的正当职业，在各个行业创造价值，有赛事时抽出时间参赛，不为名利，只为热爱
强烈要求取消足协，解散男足国家队
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
村超很好，很好啊
发个地址 鲍鱼给你们安排上
想想海参队去越南踢场球，专机连家具都带上，最后还输了
这才叫体育的意义中超简直就是个笑话
看看，村队都有一颗争夺冠军的心，国足争个出线还得看抽签对手是谁
国足这次输得一塌糊涂
看了村超的人有80%在吐槽国家男足，剩下的20%吐槽那80%吐槽得不够狠。
当把国足和民间足拿来比较的时候国足已经输了，每刷到了一次村超，国足就被网暴一万次。
我觉得所有队去PK国家队都是有很大压力的，因为连国家队都干不赢，无脸面对祖宗的
足协会不会罚你无证踢球
你们不要每次看到有关于足球的新闻就开始骂国足，人家也是要脸面的，其实平时也可以骂
别那么业余，不然国足没脸见，，突然海鲜不香了
以后别在说14亿人里找不出11个人踢球了
贵州各个方面都在向新向好大力发展
写个村，估计也抵得上一个小国家了，应该可以赢中国队问题不大。
足协连夜出新规了不允许私自比赛
海参队和吃五谷杂粮队的来战一场
解散国足支持的点赞
能不能大胆猜测一下，中国并不缺乏有足球天赋的人，只是他们没钱进国家队而已
真好中国有希望千万不要再打压了让国人的足球有一席之地
小心吃海参的跳出来说你们不合法，非法集资什么的
强烈请求国家队和村队踢一次，有多少支持的，凑钱给村队比赛费用。
某些人一年赚几百万上千万的，都不如人家踢的卖力。这些人什么时候能反思一下自己
如果全村每人凑20万 还是有希望进国足
早就说了，中国的梅西C罗，不是在送外卖就是在送快递
评论能不能别总国足这不好，国足那不好的，我们国足明明赢了日本，赢了韩国好不好。你们严谨点好吗下次一定要说男足，拜托了
有人问国足踢输了村超怎么办，我来告诉你，取缔村超，以后举办比赛需要上报审批，审批不通过禁止举办比赛，球员需要持证上场。
国足踢得是人情世故，人家踢得是理想和热爱，评论区的各位实在是。。。。不要侮辱了理想嘛
作为沈阳人，我支持贵州村超，因为你们有一颗永不休止的上进??" 。
假如吃海参的来比 不赢的话会怎样
足协快出来，他们没有执照踢球
贵州也没有CBA球队，也没有中超球队，为啥体育那么厉害
当年女排崛起的时候，很多球员以前都是打野球的，都是从基层选上来的。朱婷好像以前就是打沙滩排球的。
20块一个人，以前看国足花几百块踢球，花钱让人伤心，看你们技术超越国家队，
终于发现中国足球根本就不缺人才，把职业球员拉到工地上干上几年中国足球应该是会崛起的
同足不会和他们踢，国足是有编制的觉得自己高在上怎么可能和这些拼命想踢好球的人比赛呢。输了多丢人
中国历史最牛球队就是各行各业都有，自从有了球协，就没有最牛球队了
草根足球，最纯粹的足球，原来我们喜欢的足球，跟讨厌的足球，差距很大
下次世界杯，全国海选参赛人员（职业球员不参与），可能搞个4强没问题，万一夺冠了也说不好哦
村超踢的是足球，国足踢的是人情世故
任何一支职业队来这里都是虐菜，更别说国足了。有下注另算。
我就奇怪了，贵州举办村超足球关国足什么事，网上居然有80％的人都在骂国足，真是的，我就想问问，还有20％的人干嘛去了
国足倒是和冠军队踢一场啊
求大家不要再把村超和国足放在一起对比了村超很不容易的你们再这样侮辱村超，于心何忍啊
我觉得我很生气，竟然有一半的人因此侮辱我们的国足另一半人呢你们手机没键盘吗
村超就那样吧，也就比国足厉害而已
工地工人、货车师傅、卤肉师傅、老师等组成的一支足球队，太感动了，少林足球电影照进现实
为啥只有这么点人骂海参队，剩下的人没手机
大家不要在讽刺国足了，他们现在正在努力准备马上和缅甸队的世纪对决。
实话实说，这才是发展体育的意义，而不是金牌。
你们这样打国足脸，小心有坏人村超加油，希望不怀好意的人别来沾边
都不干活了还胆敢明目张胆的跑起踢球你们这个是属于恶意不干活，恶意踢球，现在对你们正式进行传唤。
天呐，凑钱来踢球。中国有这么多热爱足球的人，怎么会踢成那个样子
只有说国足（特指男足）的时候，评论区是出奇的一致。
我刚买的空调，货到了十天没人安装
我觉得从这里面凑一只队伍和国足正规球队踢一年 谁赢的多 谁就参加下届世界杯 全国人民做鉴定
村超球员拿着农民工的工资踢出几千万的水平，国足球员拿着几千万的工资踢出业余都不如的水平
有没有一种错觉，不是中国足球不行，只是国足不行
还是村足有钱又格局高，凑了二十块钱呢。不像我们国足，算下来全国每个人才凑了一块钱。
足协要来了，你们没有办证
很明显，不好好踢球的原因就是给他的钱太多了，心思没用在踢球上。
有这样的事吗如果有难看啊加油加油
村超上热榜了，这就是村超的魅力村超加油，全国足粉支持你们
优秀的人儿，加油吧
能不能让业余足球员与国足赛一场，让全国的人看看国足的实力究竟怎样
强烈建议国家对跟村超踢一场，输赢不重要，主要想看看国家队告诉我们什么叫做专业
不要这么火哟，你让中国足协怎么想
英雄不问出处，不分职业，不分贵贱，有着一颗对足球的热爱和执着，找到自我
不分职业，不分贵贱，有着一颗对足球的热爱和执着，加油
身怀绝技的高手在民间，感觉不只是村超，像是武林大会  人均20的经费办的体面、热闹、有秩序、反观有的活动是不是太铺张了
全民健身，值得推荐，但同时要做好防护措施
贵州榕江老乡加油争取更上一层楼。
中石油，中石化，中海油，移动，电信，联通为什么不能中超，村超
出名了出名了，村超厉害
这样很好，把基层的运动搞起来，到时候水到渠成，不要一步想登天，这才是中国足球发展的方向
不懂就问什么叫电梯球
含吧啦呜，含吧啦呜，含吧啦呜呜呜
一个村庄能都喜欢同一项运动，也是不容易
请村超管理者大胆拒绝足协介入，全国球迷都支持你们。
国足海参对敢应战吗
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
有些人应该去钻地逢了 吃着海参 不干事。我有个建议 如果觉得全网都在取笑海参队。那么海参队 出战打破舆论
为什么不进国家队，难道没有人想想嘛这样的人才都进国家队，我们还会只是重在参与吗
他们不愿意看到，低端职业的人去碰高端的岗位。因为他们没资格用这些经费
国家队踢得过村超么
最后说的是啥意思听了三遍，始终没听懂
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
千万别向足协妥协，不然中国人在中国看不到纯粹足球
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
他们大概就是当年]钱交足球学费的那群孩子吧，200万输给了20到底有多么的搞笑
多少喜欢足球的人因为没有关系没有钱踢不上球的，中国不缺好苗子，是根本没人介绍你就进不去职业队
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
一群热爱足球的人和一群爱钞票的人没法比较，村超加油
不懂就问国足能踢的过么肯定踢不过啊，国足只会吃鲍鱼海参，这些人个个都是身怀绝技
希望有能耐的足球人抓住这次机会，看这风向国家是支持的，现在刚开始第一批成功的人绝对会名利双收，国足给你们垫底，抓住机会一定要抓住机会
哎，你们这样踢让海参咋整啊关键你们
事实证明不是中国人踢足球不行，强烈建议取消足协
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球，满满的正能量年轻人你们是最棒的
村超踢出“电梯球”的球员找到啦是全村每人凑20块当球队经费组成球队，球队成员来自各行各业，他们不负全村人的厚望踢出了电梯球
贵州的天气真好，现在我们热成狗，我姐在贵州还穿件小羊毛衫
贵州的天气真好，现在我们热成狗，我姐在贵州还穿件小羊毛衫
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
不是，评论区都是不看球的吗难道你们不知道去年一个文具店老板赞助了5000元“巨款”的一支由各行各业人员组成的“泾川文汇队”踢赢了国安吗
评论区都在贬低国家队，别说我们的国家队老是输，国家队应该奋进了。
大家快呼叮退款哥来看我们的村超
哎呀听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
你们别侮辱中国足球好不好，体制不同，内部运作不同，专业化训练项目更不同。最后就是选拔机制了，所以你们别骂国足，专业化队伍再过十年绝对能赶上村超的。
我误会中国足球了，一直这么多年没有走出国门，不是没有会踢的，是国足代表不了中国足球
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
如果国家可以透明化，我相信会比美国更能创新
功夫足球啊
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
为村超球队加油为村超队员点赞
哎呀听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
强身健体
国足，有屁眼和我们村超干一盘不
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
这就是俱乐部的起源
就如果国家足球队踢不过他，那不就很尴尬了吗国家花了那么多人力物力培训的，干不过一支业余的队伍
大家快呼吁退钱哥来看我们的村超
小哥哥可爱至极小哥哥千万不要吃海参
不要让资本污蔑村超，不然国足就是样板
建议把男足送去贵州，跟村队比试一下，看看男足的下限到底在哪里
这已经是国家队的技术
人的潜能是无限的，只有有机会就会发光发热。
中国足球队拿的几百万的年薪躺平。敢不敢去贵州榕江一决高下。一洗非议。
高手在民间，为贵州加油
经过这么多天的观察，村里的足球赛也看了不少，可以看得出来，村里的队伍跟国家队还是有明显的差距的，只要国家队的队员们好好训练，在不久的将来，他们就可以赶上村里的水平了。
解散海参队，由地方组队，积分赛制出战国际赛事。
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
原来是不是有个临时拼凑的县级还是市级的足球队打败了国家队，现在又来个村级的
问题来了，足协过来调研什么
我想全国球迷都凑点钱 给村超，跟所谓的中足来一场比赛，大家看昨样。
很了不起，村超加油
球队成员加油，冲出亚洲走向世界加油
我也想给50块，我穷的很，别嫌少
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
看村超比看国家队还过瘾村起加油
强烈建议取消足协，取消国足，重新挑选队员
如果国家把培养海参队的钱拿来举办这样的比赛岂不是更有意义，大家说呢
中国男国足和足球协会可以解散了，应该由村足比拼后选出球队替国家出线
冰岛国家队不就是各行各业这么来的吗人家照样干强队
曾经年轻时的足球梦，在这一刻实现了
村超让国人燃起了对中国足球的希望，麻烦足协不要来搅和
这才是各界精英，比吃海参的强多了。希望不要被资本控制
中国不是找不出11个踢足球的，是坚决不能让足协掺和这事
我没去过摩洛哥，但我是贵州人，这里的足球很纯粹
所有人都可以恨国足，但我不能，因为我是卖海参的
好像周星驰的“功夫足球”
评论区就看出来，中国足球球盲太多了，业余和职业就是两个概念，国足水平低是因为他对手也是同等职业国家队，真踢业余少于20个，你不信问问这些村超球员，他们绝对不会像你们这样不懂吹牛逼，为什么因为别人踢过球，键盘侠能跑过10分钟不
现实版本功夫足球，周星驰太有远见了，早知道中国足球在民间而不在庙堂
作为一个维修员，我带把扳手很正常吧
贵州是我去过最好客热情的省份。记得上次去贵阳，从贵阳高铁站打了车去租车公司，在车站找不到出口，一个本地人硬是带我们去到等车的地方，还帮我们拿行李。到了租车公司，老板娘也非常热情健谈，给我们介绍贵州的景点，在贵州要注意的事情等等。去到每个景点的当地人都很纯朴，也不宰客。非常喜欢贵州。
其实真的是高手在民间的，国家队能不能干赢哦
你们不能这么干哈，再这么下去，我司生产的药找谁代言广告词：【谁能保持90分钟不射] 国足：我能……
我估计他们很快要被解散，或者走不下去，我不是说风凉话或者有啥坏心思，非常希望他们能改变中国足球现状，但，仔细想想，可能不可能不你们搜索足协有多少科长，副处长，处长就知道了
建议各个省出一只球队比一下，谁是冠军谁就代表中国打世界杯
村超踢出了世界杯的感觉，国足的脸往哪里放，村超用国足一个人的百万分之一的经费，做出了百分之百的努力加油村超
兄弟，你这全村每人20块，直接踢出了国足两百万的水准，不容易啊
可以了，别再侮辱国足了，不然我怕他们找你们麻烦，我们要护住你们，国足和足协啥都干的出来
国家队肯定踢不赢村队绝对的
国足这个词己成了国人心中永远的痛，希望以后的国家队由全国人民子弟从区队，市队，省队，一步步决赛胜出者代表国家参加世界杯。别再让一群海参丢整个中国人民的脸。每界被打的啪啪响
他们没有昂贵的球鞋，没有海参，但是他们有为荣誉而战，勇于拼搏的精神。
就这个球，国足也踢不出来，让最终村超冠军跟国足踢一场比赛。争霸国民杯冠军。
取消国家队，支持各省发展自己的足球队，优中选，我相信中国足球一定可以出头
你们看了吗，石家庄福美踢赢了阿根廷
还要什么国家队，全不解散辞退，强烈联系派这只球队代表中国，停球已经世界级了不用说电梯球，现在的国家男足除了吃海参买豪车还会什么
我想问一下经费够不够链接发出来。我们也大家帮忙凑点。你们加油。把国家队干趴下。
国足无所谓，随便你们喷，我百万千万年薪照拿。吃香的喝辣的，爽歪歪
如果各行各业的足球高手都选出来，中国能组建出20支阿根廷队
为什么看村超要骂国足平时就不能骂吗
中国的足球缺的不是资金，也不是缺场地各方面的东西，他缺的是一种信仰，一种热诚
话说石家庄队踢赢了阿根廷队，大家知道吗
把足协撵出去，别来霍霍村超，别把我刚刚萌发的热情干没了
小心，告你非法集资
要相信足协 相信国足，迟早会达到村超水平，踢进村超联赛
国家队给你们提鞋
国足敢应战吗
天天说解散国足，国足解散了那么多经费怎么花你告诉我，难道给全国每个村里一人20块吗
这就是不吃海参的战力吗
国足以前踢不过县大队区小队，现在估计村支部也踢不过了，中超足协都解散吧
没人知道石家庄足球队踢爆了德国队吗
只要足协不瞎参合，中国进八强应该没问题的
国足可以解散了看看，这些都是最普通的没经过训练的普通人啊
你们别带节奏了，国足很严谨的，跟本不让看手机，也没时间刷抖音，看不到的，人家的时间都用来吃海参和赚钱上了。
留给海参队的时间不多了
我们国家不去参加足球比赛也是可以的，我们不在乎，他们输了还能拿那么多钱我是真的恨得牙痒痒，这钱给人民做医疗还好点
二十块钱你们够吃海参吗海参队表示不了解
国足，不羞愧死吗拿那末多钱，还踢不好球
民间的足球从来都在国足之上，没有如果
不是我们没人才啊，是人才都没经费啊。
国足踢不出的球，被村超踢出来。国足连村超都不如。强烈介意下次比赛派村超。
每个省每人出20，各自组建一支足球队，球员从每个省里挑，踢省赛，会是什么感觉
国家队根本不敢跟村队踢。吃海参的不行
艾玛，咋那么像冰岛国家队的感觉呢，各行各业的人凑出的球队愣是打进八强
大家不要小瞧国足，毕竟职业和业余是有差距的，但大家不要灰心，国足努努力还是有可能追上村足的
撤销国足足协吧让足球在民间自由发展吧
我已经隐隐感觉到，足协派人下去慢慢的把村超搞烂
不要拿你们的爱好，来挑战国足的业余。
以后像这种民间组织的足球赛一定要禁止，让国外看还不误会人家心想你中国14亿人就找几个最菜的跟我们踢，瞧不起谁呢
官方《关于农村非法组队踢球一事件做出》
星爷《少林足球》写进现实
你们不道德怎么能跨界呢你们这么优秀，让吃海参的球员怎么搞会让他们失业的
看了村超以后，80%的人在喷国足，你们那20%的人，没手机还是不会打字不会一起喷吗
这凑的钱，还不够某些一个人分量的海参钱
海参队脸疼不对了不疼，因为他们没有
不能让足协玷污了村超
有没有这样的可能中国有那么多的村镇，如果都动员起来那规模空前啊估计比世界杯都不差了我爱足球，但爱不了国足，虽然我的户口农转非了，但让我梦一回吧
这才是足球该有的样子它原本就是一个平民的游戏，曾几何时被中国人玩出了只有富豪家庭的孩子才能踢的运动。
所以那些说村超踢不赢国足的，国足每天在训练，他们每天在各个岗位干活，国足喝牛奶吃海参，他们喝白水吃快餐
我觉得他们可以，想当年少林队的大师兄还是洗厕所的
中超队员看着就来气，一个个的啤酒肚，一块腹肌都没有，对不起那个工资
建议取消足协和国足。
不要提国足，国足就是一个笑话
解散男足，把经费拿去支持村超，普惠大众。
每人20块钱筹经费踢球踢出圈际让年薪千万的海参情何以堪
巴西阿根廷的巨星也大多数贫民窟出身，中国要是有健康环境，这里头多的是人才
强烈建议体育局规定：可以让村超前三名挑战中超任意球队中超必须出战
海参队现在在干嘛了
不吃海参，体能行吗
感觉贵州一个省在狂扇两大球的脸面
全村凑的也不够海参队吃一顿海参
国足已经代表不了中国足球。
如果国足输给了村超不是海参问题，是没有说黑不拉呜，黑不拉呜黑不拉呜呜呜
瞒不住了吧，现在都知道我们贵州通电了
国家队说，不可能，绝对不可能
咱就玩这不专业的，让专业的无路可走
其实我有点好奇哈，看球的骂国足的我没得说，因为能很准确的说出哪里不好哪里不行，但是一群看营销号带节奏的人在哪里骂国足我就很不理解，这群人甚至连国家队和俱乐部都分不清，怎么还有脸骂国足的
你们要再这么玩的话，国家队不要脸吗他们会起诉你们的。别玩了
国足肯定会说，足协，裁判，举办方，都是我的人，这类我想怎么赢就怎么赢
这才是体育本来的样子，那种专业运动员体质早该淘汰了
体育运动与钱关系不大资本涉及的领域，都会是一地鸡毛
国足队员现在应该是坐在电视机前吃着海参看着村超，心里还在想你们就是踢的在好也吃不上海参
我提议让村超和国足踢一场，大家同意么
正常啊，因为村民吃不起海参
客观的评价一下他们只是对足球的一种喜欢，没有荣誉感没有使命感，希望他们保持这份喜欢，不忘初心专业的还得是国足，中国足球最强编不下去了
国足一顿海参的钱都能让村超球队不缺经费
我们国家足球必须转型，让大众去踢，在大众中选拔，至于那些白斩鸡，我觉得是指望不上
这是为了踢球而踢球，那一群是为了挣钱踢球，你说那个踢的好
这才是运动本来的样子
这么一算国足只值2分钱，我的乖乖
本人建议取消村超的举办和转播，不然，国足就要解散了。
看到这，让我记起来，中国男足被老挝农民工大比分赢球，不是吹的。
其实这种水平真碰见国足就知道了，什么叫爱好挑战职业了
阻碍中国足球发展的是资本还是国足
这才是运动的意义，各行各业都能参与进来，而不是一群需要运动的人付费观看一群运动到极限的人。
自从有了村BA和村超，搞不懂为什么中超和CBA还不解散
没有配备海参嘛
伊朗当年参加世界杯就是各行各业的球员组成的国家队，世界杯预选赛那轻轻松松
我建议解散中超算啦
工地佬、猪肉佬、司机佬、教师佬、厨师佬等等，全村每人凑20元=这么精彩。＊足有海参有大量经费=应该十分精彩
输了是县大队不专业，不按套路出牌，
放开所有足球场 中国不缺踢球人才
中国足球不行就自己随便组队。一层一层提上去。谁最后冠军谁去参加世界杯预选赛
人家去世界杯上的是些农夫、渔夫，其实我们换种选拔方式，这些钢筋工、厨师可能不比他们差
我个人觉得以后别搞什么CBA跟中超，多点这种比赛，中国篮球足球才有出路
让国足去干一下钢筋工试试，绝对不合格，但是他们的钢筋工却能踢出国足的效果
这不就是现实版的“功夫足球”吗
应该不是正规的，因为没有吃海参。
别的不说，体力耐力绝对杠杠
村超已经让贵州一曲成名，贵州要好好把握机会，淄博就是很好的例子，好好学习
给这帮人包吃包住，按现在工资的两倍发放，集中训练两年，不管世锦赛还是亚洲杯，只要踢进决赛就奖励二百万，大力神杯有点费劲，至少他们会拼命踢球，不是我不喜欢足球，而是伤不起
世人都看见不是中国足??" 不行，是海参吃多了不行
和国家队的实力还有很大差距，国家队停球都停在10米外，你看他们居然把球停在脚下
取消足协，让全国人民都能踢上足球
不是中国足球不行，是“国足”代表不了中国足球
留给国足的时间不多了，必须抓紧时间取缔村超
什么事一旦沾上金钱粘上资本就变味，比如国足，比如………，各行各业都应该返璞归真，不忘初心。
个人觉得体育强国不是靠几块金牌的就行了，而是要全民参与率有多少
村超这么厉害足协知道吗明年开始，村超要接受足协管理否则，违法严惩
你们是自己斗钱踢球，海参队是拿高薪踢钱
这种才是体育精神，什么都没意义
中国足球就看你们的了，求足协别出来干扰谢谢
人家冰岛就是这么踢球没有职业球员全是各界社会人组成的足球队也能打进世界杯
一个村都有这么好水平，真不明白海参队怎么选的队员
如果没记错，冰岛国家队也是这个配置
足协赶紧出来，这些都是无证球员，他们非法比赛。
解散足协，解散海参队
技术可能没有白斩鸡们好，但是在球场上的拼搏精神那就要甩海参队1光年了
请你们去踢国家队
虽是一项运动，实则一种精神，为啥贵州村超这么火，其实也就是大家多年都没看到这种纯粹的充满激情全民参与引发内心共鸣的比赛
二十还买不到一根海参。你们怎么做到的
国足海参队，村超在贵州等你们来战，有种去么，敢不敢应战
别喷国足了，国足是我一个哥们的救命恩人。去年他发生意外，成了植物人，一直在医院躺着，怎么叫都不醒，医生都说了没什么希望……直到有晚护士开了电视正好是国足比赛，他硬是爬起来把电视砸了。
翻了一下评论区，给大家总结一下，网友大致分为两派：保守派 和 激进派，保守派觉得村超能踢过国足激进派觉得保守派太保守
大家快呼吁退钱哥来看我们的村超
周星驰的少林足球也是这么演的，民间的才是世界的，返璞归真。
调研的费用超过了村超几百球员的全部费用
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
这么火热会不会因为无证踢球罚款解散好担心
村超……国超
看到村超让我想起了冰岛
这样很好，把基层的运动搞起来，到时候水到渠成，不要一步想登天，这才是中国足球发展的方向
中国的足球并不差的，差的是国家足球队
星爷九几年拍的电影反应了很多啊，大家想想电影情节，我也要去踢球
全民足球，中国足球有希望啦
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
如果，我是说如果，如果国家队踢不过一支村队会怎么样
国足比这踢的要好的多，这踢的都是啥呀这群业余足球缺少的东西，不是简简单单一点，村超人人菜死菜，可心要是菜了，很难恢复没人逼你变强的，使劲逼自己变。
为贵州点赞
这不就是冰岛队
这才是纯粹的足球，为这样的足球点赞
独一无二的村超，世界级经典
纯足球纯爱好体育精神
有本事的人进了国足，而正真有本事的人进不了国足
国足，打脸不
凑钱的，给你们每人20万不要和我们抢饭碗一换万你们该知足了。
只要没有中超和所谓的国家队，就是一场干净的赏心悦目的体育赛事
感觉直接打脸国家队，这让国足怎么立足
踢不过，会说是故意让村超的
国家队踢不过一个村队吗
心中有梦想，就要勇敢的去实现。
中超球队如果不上外援的话，能赢吗
足球本来就是草根运动，应该回归草根，不要有太多功利，让它回到它本来的模样吧
这都是替男足着急的人的实际行动啊
请大家理性看待国足，毕竟国足也有国足的优点，有国足的比赛，亏不了
我来贵州上大学了，才发现贵州的整个省都是非常注重体育，尤其注重足球的，即使是在垃圾的学校里面都会有比较好的足球场。鼓励学生踢球。
希望村超不要被商业化，保持体育精神
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
这村队太牛了
这才是体育该有的样子希望体育以后别再是富人的运动。什么时候一般人占比更多点，什么时候篮球足球就大有希望了
我就说嘛，十多亿人口基数出不来一只牛逼的球队。
这些人纯粹是喜欢热爱足球，国足是赚钱养家的职业
评论区都是不看球的吗难道你们不知道去年一个文具店老板赞助了5000元“巨款”的一支由各行各业人员组成的“泾川文汇队”踢赢了国安吗
20块钱够干嘛的，还不够买个海参呢
我想村超的队员绝对不会吃海参，否则绝对踢不出来如此精湛的球技
今天早上吃的时候
贵州真是一
太棒了为你们村超点赞
兄弟我提前给你说一下办证]小心法院发传票
电梯球是什么意思
觉得不错，支持太棒了，他们大概就是当年没钱交足球学费的那群孩子吧。
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
他们大概就是当年]钱交足球学费的那群孩子吧，200万输给了20到底有多么的搞笑
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
为了自己的梦想而努力拼搏
把国家队拉出来溜一溜
听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
这村里的人太实在了，每人出资20元，真的来之不易…
让我想起了周星驰演的那个电影，少林足球，好像也是这样。
为超村队员点赞
村超踢出“电梯球”的球员找到啦是全村每人凑20块当球队经费组成球队，球队成员来自各行各业，他们不负全村人的厚望踢出了电梯球
村超踢出“电梯球”的球员找到啦是全村每人凑20块当球队经费组成球队，球队成员来自各行各业，他们不负全村人的厚望踢出了电梯球
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
国足的待遇太好了，他们的付出和得到的不成正比，如果村超踢过了国足那国足就应该考虑他存在的必要了
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
最牛逼的不是足球水平，而是这里的每个人无论什么职业都能不分高低贵贱平等的在一起踢球。
听了好心酸，每人20共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
看来，国家队的足球还没有乡村的火爆，还不如让村超去踢世界杯预选赛呢，反正出不了线，至少还能爆红一下
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
大家快呼吁退钱哥来看我们的村超
贵州本是旅游大省，硬生生的干成了体育大省
建议国家取消中超，各地自己举办球赛，打世界杯从这些比赛里选人
看来中国不缺球员而是缺发使用球员和发现优秀球员的人和体系
不用猜都知道评论席的评论
村超踢出了足球的魅力
如果，我是说如果，如果国家队踢不过一支村队会怎么样
贵州真是一个神奇的省份。
如果村超的队员去参加世界杯，一定不会让国人失望的
大家快呼吁退钱哥来看我们的村超
厉害了支持村超
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
贵州本是旅游大省，硬生生的干成了体育大省
拿着几百万工资的人看着拿几十块钱捐款的人踢出这样的球，有没有钻地缝的想法
可以来参加吗我超级校队的
想起周星驰电影：少林足球。里的队友组合差不多
真的很不错，大家一条心，共同去完成一件事
这种精神和氛围很好。
：这不上去随便薄纱海参队吗
想起周星驰电影：少林足球。里的队友组合差不多
比中超丶足协杯还火爆，真正的群众体育
踢不过村超的话，那村超违法
这才是国家队正确的组成人员
至少至少 足球回归了原本该有的运动属性
要是没有足协，中国足球是不是早就冲出地球了
村超加油你们是最棒的
加油加油。为国争光
村超的魅力在于从群众底层发展
好棒
真功夫都在民间，百姓养得起的球队
继村BA之后村超又来了，贵州人真的太会搞了
中超联赛
但凡给你们吃上海参一顿吃2根都踢不出这样的效果
真搞不懂为什么看了村超，80%的人都在吐槽国家男足，我想问下，剩下的20%去干嘛去了，不空吗
功夫足球吗
加油村超，你是最棒的
除啦国足不行，全国人民都行
足协调研一次的差旅费、食宿费、招待费……能养活好几支村超球队了吧
是全村人捐钱出来，每一个人20块钱的生活费，各行各业都出精英
支持国足解散，我斗20，
怪不得踢的那么好，语系都和梅西的窝窝那么像。
国足委是否考虑给榕江村超划拨点经费啊，海参吃不起最少让他们喝点鸡汤嘛。
没有足协，我们也有机会参加世界杯
让淄博烧烤落户贵州村超，有操作空间吗
20块钱够不够买一只海参
平民出奇迹
贵州真是一个神奇的省份
梦想很好，这样的球队实力如何，拭目以待
这就是村BA的魅力
就想知道国足遇到村超结果会怎样
足协调研一次的差旅费、食宿费、招待费……能养活好几支村超球队了吧
村里人不吃海参怎么踢的球
全国都向贵州学习
贵州本是旅游大省，硬生生的干成了体育大省，太厉害了
邀请梅老板
海参队这几天不好过呀，天天度日如年
每人20元，一种爱好喜欢的精神值得称赞
国足集体挖洞躲起来了
足协调研一次的差旅费、食宿费、招待费……能养活好几支村超球队了吧
他们大概就是当年没钱交足球学费的那群孩子吧。
以前以为星爷的功夫足球是喜剧片，现在才知道原来是纪录片
听了好心酸，每人20元，村里1188人，共计23760元，估计不够国足吃一餐饭
村超胜中超了
这才是真正的足球，全民参与强身健体，取消足协，取消职业球员，因为他们只会操控球赛打假球。
一提村超，80%的人就骂国足，这和国足有什么关系，我有时候就想不通，那20%的人没手机还是没网络
这不是在打脸国足吗，好歹它们还天天训练吃海参
你们吃海参吗
足协，国足有存在的必要吗
不用如果，就踢不过也不丢人，反正丢人也不是一天两天了
大家不要再黑男足了，毕竟业余的和专业的还是有差距的，我相信只要男足勤加训练，知道廉耻，总有一天会赶上村超的水平的
如果，我是说如果，如果国家队踢不过一支村队会怎么样
资本家不会允许国家队打不过村队的，详情参考功夫足球
冰岛国家队，也是这样组成的。建议由这支球队代替男足参赛。中国男足的世界排名至少往前增加20位
你们的经费都不如国家队，吃一顿海鲜大餐
没啥用，业余爱好而已，有赞助商才会搞起来
踢这么好，不要命啦这不是打国家脸吗
豆了20块钱接地气，应该只有云贵，的能听懂豆这个字。
足球不是踢来踢去，足球是人情世故啊
我感觉把权利交给人民手里，会更好
这一巴掌打的国足很响很漂亮，支持国足取消 在全国去筛选这种真正想踢球的
这才是少林足球比赛的真实写照
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
可以组织他们和国家队比一场吗不为别的，就想看看国家队的嘴脸
老外：你们明明有高手，为什么非要找11个人故意输球给我们
事实证明，中国人会踢球的有很多
吃海参的估计还踢不过吃杂粮的。
贵州不仅有茅台还有足球，中国足球看贵州
希望足协不要干扰他们这些可爱的农民工球员
好想去贵州看一看
我提议，村超冠军和国足踢一场，国足要是输了就取缔吧
他们没有经费，他们年纪大了，他们没有系统的训练，居然能打出现在的水平，国足，你怎么看
现在“国足”都成贬义词了
少林足球，各行各业，各式各样的人
你们的凝聚力咋那么强呢各行各业都能聚在一起比有些亲兄弟还亲，没有贵贱、贫富之分还在一起耍得那么的开心，把全国真正的人民都整心动了
一点都不比国足差，建议国足选拔精英回国家队
建议取消国足吧，能力不大，脾气不小。
足协男足伤透了国人的心
你们说说看国足会看村超吗
把国家对拉来踢踢试试
不是我泼冷水，毕竟是业余的。跟国足还是有差距的队员也是各行各业的人。没有像国足一样经过专业的训练当然，国足如果能努力还是有机会赶超他们的虽然说希望不大，但是肯定是有的
集资一下，让国足来贵州村超比一场
国家队解散了吧，下次直接从村超里选拔。说不定这些村超的反而还能有赢的希望，还不用每天的海参。说了我也不会生气。
斗了二十块钱，这个斗应该只有贵州人晓得吧
这不比中超好看吗
别看你们闹的欢，自己玩玩就行了，小心明天一纸通知，非法团队就地解散
目前骂足球分为两派：激进派和保守派；激进派大骂国粹，言辞犀利；而保守派认为激进派骂的太保守了
中国不是没有人，而是没钱进不了国家队，经历20多年的蹉跎，希望国足有所醒悟，
国足真的是丢脸丢到家了
国足的老脸往哪里搁
你们这么搞，让足协情何以堪职业球队情何以堪让国家队颜面何在
我捐200解散国足
用你们的业余爱好去挑战人家专业技术人员饭碗太过分了加油加油加油
你在演功夫足球吗
副业踢得比专业好 专业天天吃海参。拿着年薪好几百万。好几千万。
体育应该属于热爱的人，而不是某些人的赚钱工具
这不就是功夫足球吗
国足能干的他们都能干，他们能干的国足就干不了了
这才是运动该有的样子，有运动的热情，也有家庭及社会的责任
我最看不起你们这些人，让国足的脸往哪里放下次能不能算我一个，我也想去
大家不要看不起国足，国足努努力，好好的封闭训练两年，赢一半的村超球队应该还是可以做到的。
足协：没有报备，涉嫌非法集资
听说足协去了，可千万别让他们去。
不要说了，我们村已经开始效仿了
吃海参的不行，就让吃白菜的上
业余都这么厉害了国足为啥会输呢想不明白
在此建议取消国家足球队，要比赛就每个省出一人去踢球
县级队都输过一次了，村级队也不远了
这就好比，国家队正常上班就有一年几百万工资，不愁吃穿，而且可以玩的很花。村超队员平时上班就只有五六千工资，如果夺取冠军，一人可以有两三万的奖励可以轻松半年，或者缓解家庭燃眉之急的
小学联赛都比国足比赛好看
谁说14亿人找不出会踢球的11人，原来中国会踢球的隐藏在民间。还足球于群众，还比赛于民间，这才是中国体育之正路
大家要相信用不了多久，国足也会赶上村超的水平，多给国足点时间
刚才看见一个石家庄队代表中国参加ISF世界杯，把阿根廷淘汰了进去16强
可惜你们没关系，水平再高也进不了国足，更不会有冠军
应该和国家队来个邀请赛
我感觉他们要倒霉，让国足情已可堪，打压他们不分分钟钟，不老实让你连生活都过不下去
永远不要拿爱好挑战别人的职业，国足除外
村超是边军，中超是城防军，国足是贵族子弟组成的公子军
让我想起了周星驰的电影功夫是球
世界那些足球强队注意了，不是我们足球踢不好，而是我们踢足球的没上场
全村每人二十元，这标准还不够国足每餐吃不完倒掉的海参钱吧
为什么要全世界去踢球国家队跟每个省队踢一下，再跟业余队踢一下，你都赢了才是真正的国家队，连省队都踢不赢，那叫国家队吗可能他们也不敢下来跟村队比一比
专业的不如业余的。集训的不如零时的。足协你们不用去调研了。这十六个字你们能理解就可以了。
我只想问这够不够“国足”一个人一顿的海参钱
足协说不正规没有注册足球运动员证，罚款
如果球队没有商业行为，会很精彩
取消中超，支持村超
反正没踢过谁知道结果怎么样，那是村赢了那不是打国家的脸面，那是国队赢了就有好的借口，所以没踢的话谁也说不准，乱拳打死老师傅
这才是体育原本的样子
这不是打国足的脸吗
天啊你们全村人堆起来的费用都不够国足半天的经费，所以我爱你们。
看看冰岛，他们就是这样凑出来的国家队，结果8强，国家队情何以堪
原来大家只是不喜欢足协而已，
真搞不懂，就因为看了村超，全国百分之80的人都在喷国足。有必要吗剩下百分之20的人是没空是咋滴
最大的讽刺，东拼西凑的队员，比天天吃海参拿着天价年薪的国足还火
强烈要求和国家队踢一场，看看海参有没有效果，顶上去
取消国足，取消足协
解散足联 让村超上稳稳的进世界杯
跟国足来一场
说句公道话，总拿中国男足比不合适吧人家男足只是薪酬最高，人家也没说球技最高
建议这个村队冠军队挑战一下国家队
国足应该是忙于训练，没有时间看这个视频
这不就是现实版的少林足球嘛
不是我泼冷水，但凡懂点足球的人都知道，村超和中超还是有很大差距的，只要中超再努力努力，我想还是有希望赶上村超的
但凡国足争点气都不能把百姓逼成这样
以后世界杯叫村超去，反正国足也是输，村超去输了不丢国人的脸
中超球员一年几百万年薪，对起国人吗
强烈要求把国足拉出来跟村超队伍历练历练看看到底有没有差距支持的顶起
这让国足的朋友，颜面何存，你一个钢筋工都能踢出世界杯的水平，一定要低调。
一人二十，一个村出资还不够一个国足吃一餐海参。
如果国家队能从大众里面选球员早进世界杯了，
没有金钱交易，没有全色交易纯属娱乐当然能踢出最高水平啊
如果周慧敏去了说啥我都要去看母老虎都拦不住我
不是他们技术多好，他们踢的没有人情世故，没有杂念，只有一个目标足球
国足踢村超20:0
国足对村超能赢吗
业余终归是业余，还是存在巨大的差距。不要气馁，不要灰心，国足要敢于认识自己的不足总有一天会缩短差距，能有一拼的。
中国村级的联赛都这么燃，那国家级的比赛岂不是逆天了
大哥，我觉得您应该去应聘央视足球解说，以后没你解说的足球我是不看的
.一直搞不懂一个村怎么有那么多踢足球的
贵州、山东都起来了，安徽你争点气呀
看中超时我一直在想我上，都比他们强，一直以为是错觉现在我信了，都比他们强
体育精神不是职业运动员能比的。视频都让人热血沸腾。要是在现场那不起飞了
他们运动员考证吗是几级运动员啊。怎么不给我国家队面子啊
如果梅西C罗在中国都踢不上球，连试训的机会都没有
致敬贵州致敬贵州村超所有的组织者致敬所有的球员以及参与者
球员除了职业不专业，其他的都很专业。
这是中国最干净，最单纯的足球赛，所以才会这么精彩
功夫足球破次元了
让国家队上去踢一下呗，来一个100--0
rv∵、、、
看国足真难受。。村超让我感受到了足球的激情四射，
贵州在这个赛道上无敌!
看到没，足球起源于中国，现在还得是中国。
现在怎么看不到了，是被封了吗
村超有协议球的
以后国家队就从贵州村超里选吧
这远射看得我鸡皮疙瘩起一地
很多人不是没有能力，是没有平台施展
周慧敏女神
看了他们的比赛。国足队员都该拉去枪毙。
内蒙古争点气啊
两鬓斑白是重点要考试
失魂落魄的中国球迷终于看到了希望
14亿人千万里挑一也能挑出140人怎么可能没有人才
都开盘了
背景音乐是什么
足邪下课国足耻辱
这才是真正的足球?"
这个真的燃
贵州的人体力就是好。
你好交个朋友
怎么感觉比国足强
有着比赛别去看就好，没有流量，没有人关注，让他们自娱自乐就好，不要一边骂一边看，真让人无语。你想看足球看村超就好懂得都懂
不出意外，主流足要被抖音干翻了
有周慧敏是真的王炸
这个球场是缩小版的吧
以后中国足球只看村超了
周星驰早有先见之明
而且这个倒挂金钩是双钩，右脚挺球左脚进球
看的我热血沸腾
这文案真棒
，
踢了今年的最后一场，当场的氛围确实很赞
其实最喜欢踢球的是新疆人，新疆维吾尔族兄弟特别喜欢足球
打的好，太棒了，
20年前俺就看好贵州的人才
推荐贵州
榕江加油
推荐我的家乡贵州
推荐我的家乡湖北
高手在民间
内个谁，我要第一个画面小姐姐的抖音号，立刻马上
能不能来一次正式的国足pk村超。
大家都想看打比赛的那几个人过来比比
你们知道冰岛里的足球吗
下次要叫村超打世界杯预选赛也有希望
国足解散
今年亚运村超上
这个拉拉队可以破盆敲起，奈斯看得我都想去看
看这个多带劲，
都别去看臭脚了，看这个现场不比看臭脚舒服
看的我马上翻出30年前的队衣，看了看，想去贵州了，那里有我的梦想
少林足球现实版
看到国足就来气，直接把国足解散，让村超队员上
村超什么时候虐一下国家队
国足解散
不怎么喜欢看足球的我 看的热血沸腾
推荐我的家乡贵州
能不能让他们替国足踢啊 我们还有可能赢
国足0-1叙利亚
这倒钩真是世界第一例 好像没见过
哪个队赢了现在比较厉害的是哪个队
国足啥时候去贵州。跟他们踢一场友谊赛
周星驰的少林足球貌似太超前
：
有多少人和我一样是因为视频开头的美女去的
有种中华民族崛起的感觉，热泪盈眶的
球盲就别说了懂得都懂
看到他们来自各行各业，一下子觉得周星驰的电影原来这么超前。
还是40年代广西大学带过去的足球流传开了，想想现在广西的足球，唉，广西大学上万学生，都没校内联赛
平台 平台 还是平台 中国人不缺人才
世界杯6能看的，这里都可以看到，来吧来吧，以后的大赛不值钱了
这些招式从来没在国足和中超里见过
推荐我的家乡湖北
太精彩了，这根本就是世界杯的水准
太接底气了老百姓心中的足球??" 
村超肯定能赢，但是不敢赢，也不会让村超赢
那个是左脚停球右脚射门的倒挂金钩呢
还能说我们的足球不行吗而村超成员们只是来自各行各业的业务爱好者，有开挖掘机的，在小小的花园里挖呀挖呀挖，有送外卖的，有工地的钢铁侠
燃起来了，激动的我翻了个身继续刷抖音
游客确实多，我在外围买了块糍粑等挤进去都不知道哪个天杀的给老子啃了两口
前几天我一外地朋友来贵州，天天报怨不适应，我默默的踩了几下油门，他蹲在车屁股后面猛吸了几口，大喜说到：对对对，就是这个味
贵州这波给我看的热血沸腾中国足球还是有净土的
选一队牛逼的，上香港户口，香港足球协会和国足是两码事儿，不受国足管辖，可以直接参加国际赛，这应该是绕过国足踢国际赛的唯一办法了
一个贵州省业余球队都人才济济每个省出一个顶尖人才很难想象为什么进不了世界杯
可以让男足去村超玩玩了，该向村超学学了
村超浪潮和氛围才是最值得发扬的
其实我觉得贵州人踢球和部分体能类运动会有优势，毕竟其他大部分地方山峰在贵州就是个小土坡。我以前在贵州老家跑步跟狗屎一样，来杭州上学跑步轻松能干到第一
国足队员应该在村超球队中选出优秀球员重组一只球队。我敢肯定每次都能进入世界杯
我一个对足球运动不是十分喜欢的人，都看得热血沸腾。
找个女朋友，免费带玩所有村超，本人超级好，有点小帅
这是足球 其他各行各业呢 被埋没的 没误会的 没套路的 还有多少
看得我热血沸腾，好想回家去看看
推荐我的家乡贵州
其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，但我相信国足经过努力也是可以赶上村超队的
再也不去贵州了，感觉到处都热闹，本来是去看村超的，结果跑错地方了，看了一天牛打架l
中国不是没有会踢球的人，反而相当不缺
男国语说，切，不屑的跟你们这些不专业的野路子比赛
村超火了  但是回家的机票也涨了
老外：你们足球明明高手如云，却派11个逗比陪我们玩
我已经发表过很多次了，不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业和职业球员水平不在一个档次，不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，但我相信国足经过努力也是可以赶上村超队的
踢完球是不是得来个大合唱，毕竟能见他们这么多明星在一起的时候真是少之又少
刘德华，周慧敏，去了，估计当地安保都要瘫痪
我就说嘛堂堂大中华十四亿人怎么会没人能踢球，如果取消国足我估计可能会有更多的村超出现
村超建议向全国俱乐部开放，当中国的欧冠用
你说这么多热爱足球运动的伙伴们看国足踢能不着急吗
这下可能再也没有人问我；你们贵州是属于哪个省了吧村超让我们贵州冲出了亚洲走向了世界
看得浑身起鸡皮疙瘩，世界杯也没这么激动
这样的足球氛围，会影响贵州的小孩对足球的喜爱，估计下一代的贵州会培养出越来越多的足球栋梁
海参吃多了脚软。，。格尔根吃了爆发力强，，
最牛的是有个倒挂金钩右脚停球左脚打门
我看了一次国家队男足再没看过，直到20年后刷到村超，我重燃足球热情
我劝天空重抖擞，不拘一格选人才
咱不懂足球，我们国家村超能打出这种水平的球。咱国家队应该是世界第一吧
虽然村超水平低，但这才是真实足球
村超没有假球，那才是真正的快乐的享受足球
记住，把周慧敏带来贵州，记住，是周慧敏，不是陈慧敏
游客确实多，我在外围买了块糍粑等挤进去都不知道哪个天杀的给老子啃了两口
我初中政教处主任就叫杨光勇
为什么我们都要断章取义中超，中甲，你把锦集放出来，这些会没有
以前我以为我是不喜欢足球，现在发现原来我是不喜欢国家队
牛，国家培养下吧，为国挣光
村超，中国每个村都有这种场地多好
高手都不愿意跟那些吃海参的同流合污，所以都在民间
我就说嘛14亿人会挑不出几个会踢足球的，原来是我们自己无知了
村超。每周五周六周日都会举行哦。7月20多就是结束赛了
太帅啦，贵州人的我此刻无比骄傲自豪全国各地的朋友们，欢迎来到贵州吃折耳根
高手在民间，果然名不虚传呀
完全放开没有压力，职业赛太规矩
讲真的让中乙球队都能踢赢贵州明星队了
村超就是拨开国足的云，看到藏于14亿民间的日
拿五大联赛和村超做对比，在足球届也是相当炸裂了
姐说的我两眼泪花，热血沸腾。
不用多说了，贵州很赞，我也是贵州的
最纯粹的足球，没有被污染的足球?"
不得不为大贵州的凝聚力和号召力点赞
坚持坚持，星星之火可以燎原
想想我们紫云五峰杯，当年没有设备，没有拍到守门员直接发球一脚进门那个金典，可惜了
点赞了，这个赞是给你这解说的
有没有哪个不锈钢厂家去贵州赠送品
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
一凭背景，二验资本，三看长相，四查奖项，五考文凭，六论经验，七凭技术，八靠吃苦，九遇拆迁，十中彩票
直播我看过了，我们以前也是这么开心的踢球
精彩进球很炸裂，解说词也很漂亮
不是我泼凉水，我虽然不是很懂足球，但是地方队和国家队还是有差距的，我相信再过几年，国家队也会赶上地方队的水平
这说明一个问题，全民体育，让人民在运动中提升身体素质获得快乐，这才是真正的意义
这解说不解释
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
中国就应该多举办一些民间足球比赛的
解说的好
主播去解说，那才过瘾
在这里看到干净的足球比赛
贵州，雄起
以后就村超出征世界杯预选赛
让我们看到足球的新希望
作为一个贵州人的友情提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，单身还很多那咱们也去撩你们那妹子了
完全可以
精彩
古人诚不欺我，高手在民间
看的我泪流满面
我现在马上赶往榕江
爱自己的100种方式
人家没有负担的踢球，快乐踢球，想要得也很简单就是猪腿，所以肆无忌惮安心快乐踢球，超非一般的发挥，所以好的球技就是这样原始开发出来了，所以美好且精彩继续加油中国又一个美丽的地方，美丽的人，火
必须取消男子国家足球队，重新制定开始国足
打不过
踢足球分房子
解说员说得好好
文案写的真好
倒挂金钩进球简直是每个男人的梦想帅的飞起
空中二连踢没有上榜吗
欢乐足球 ??"  这才是体育魅力 远离金钱 权利 黑哨 才是最纯粹的快乐
虽然不在现场 看到足球踢这么精彩 激动啊
贵山??" 贵水迎贵人
看村超胜过看中国男足
主意是接地气，没有那么多商业气息
国足：你们天天放着些科幻片有意思吗
吃海参的国足们，你们瞪大两颗黑米米看看吧
中国足球想踢世界杯，就要公平各省选拔，精英组队，筛选精英中的精英10个队，花钱不可能进队，只要正真的实力
周慧敏在哪里里
严禁村超挑战国足!
零角度不是致敬卡洛斯吗
没钱没势免费吃海参，门都没有
这是还没吃海参啊
你说弯道超车，我就忍不住的很纳闷啊，对吧那弯道超车是一个很常见的一个足球过人，利用速度去人球分过去过人贝尔的弯道超车。为什么有名不是因为他的技术好，而是因为他过的是世界第一后卫麦孔
愿能抗住资本的进入
看的我泪目了
海参能打过折耳根吗
盆都敲瘪了，
国足看见要吐血了
足球踢出乒乓球的感觉。
王健林那会亚洲无敌足球
说好的拉拉队呢
比世界杯好看
把国家队养着那一群猪的费用来支持这村超，那真的不得了，
脚后跟进球居然进不了前10
火了火了火了火
没办法，没有背景，没有一个好的工作，更没有家财万贯，你能进的去
高手在民间
看起来不是国足不行就是他们放水了
中国村级的联赛都这么燃，那国家级的比赛岂不是逆天了
就是罗本内切
我们是村你们明星队是亚洲四小龙，我们输了也无话可说，村超永不惧怕任何强大的对手，包括梅老板……所有世界顶流神腿
一群不看球只会狗叫
足球氛围变好是好事，但是真别碰瓷国家队了
国家队都踢不出这么精彩的球技、
我们大贵州人才济济，梅西是谁
其实完全可以取消国家队，让各省市搞个超级杯，选出最好的一支队伍参加国际比赛，把国家队的开支当作奖金，绝对有的搞
埋没的都是没证的
国足到现在 没敢发挑战书
多少人才被埋没
贵州村超，好样的
星爷带上少林足球队出场
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
高手在人间，并非专业就是第一
非常支持，不过实话实说业务和职业比起来还不在一个档次。当然我说的职业不是指海狗队
这下贵州出彩啦
我们太难了，14亿人口，每次都要挑出最差的去踢男足
村超我没看，但这个解说让我心潮澎湃感觉很厉害的样子，踢
不知道他们球鞋多少钱一双
海参想打折耳根
国足情何以堪
看的我鸡皮疙瘩都起来了
村超冠军代表国家队去打世界杯吧。
狠狠地打国足的脸
中国体育在民间
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心，只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平。
说实话，村超这些球队水平与世界顶级球队水平还有差距，不过我喜欢。
少林足球现实版
中国不是没有足球，是足球在贵州
中华民族就是一只沉睡的雄狮百姓心中始终藏着一颗有血性的心，需要一点星星之火
别拦着我，我要回家卖凉拌折耳根了
村超村BA本来就是值得大家学习的体育娱乐方式，不存在抄袭一说，愿全国理应学习推广，让有条件的地区人民都参与进来带动全国的积极性，这样足球篮球就可以万里挑一，不怕足球没有人才没有未来
所有贵州人：不管你是贵A、贵B、贵C、贵J等，看到外地的来看村超和旅游的外省车辆，如果他们有插队行为，请优先避让，让外省人知道我们贵州人的热情
一群吃海参的，看到村超，是如何感想
希望周慧敏来的麻烦点个赞
为什么没有人夸一下解说，文案有内涵、激情澎湃
这不比国家队好看多了
阿根廷干嘛不去材超比一场
就想看看贵州村超的啦啦队
吃完山东淄博烧烤就来贵州看村超踢球了
我看世界杯长大 我以为世界杯才有的动作 想不到在村超也有世界波
你们负责踢球，我们负责阻挠足协插手
要是这样队伍踢世界杯早拿冠军了
体育局要进驻贵州，以后再也没有贵州足球啦
这才是生活的意义吧，丰富多彩
我觉得吧，国足是在羞辱世界足球，从14亿人中，选十一个最差的陪你们玩玩，因为你们不配跟我们最好的球员一起玩
国足选拔采用综艺直播模式，全民投票这还不能出线
外国人会不会觉得，我们故意不上高手
我是贵州的我看着很光荣
为什么咱们贵州的足球爆火，因为我们贵州没有海参
怪哉怪哉我等村夫糙汉，不食海参之辈，运球破门竟比那纸醉金迷，山珍海味之国家队来的顺滑这，这，这，岂不怪哉
估计和国家队踢一踢，我赌村超赢
这要真比赛职业队是打输了
很多有天分的足球人因为没钱打通风格类关系，而进步不了专业队
让他们和男足国家队比一次，
我就一句话高手都在民间
这是干净的足球
现实生活中的功夫足球
国足称为海参队，国足领导看了怎么想这称呼，
真想去看看，但生活压住了我
中国去踢球的必须开跑车才能上场
贵州冠军队可以代表中国参加世界杯
强入阿根廷也妄想在世界杯击败中国队中国厉害
他们还是差了不少的。，都不射自己家门。有本事先射自己家一球吗也就是让对手一球。
我从不看足球，怎么现在感觉来趣了
中国踢球不是没有高手，只是高手没有关系
他们为什么进不了国家队呢
现在家里没点底子，基本上木有机会上场，集训留洋俱乐部各种的都是，得要履历
国足挤破胃进不了世界杯村超不费力火遍了全世界 我国在足球领域实现了弯道超车 感谢国足们心脏的宽度 和脸皮的厚度
有没有确切时间，我想带着老婆去搏一把年轻
足球老宝贝
主要大家都没有后门有的话估计一个足球队的一千人一个队
全民体育，全民参于
我从不看足球的，竟然看得津津有味
国足：不可能，绝对不可能
你解说的好热血呀
高手在民间啊
都是被专业的坑了
我感觉大家没必要一直挖苦国足，职业队伍和非职业的差距还是很明显的，但我相信只要不放弃，国足一定可以赶上村超运动员水平，加油
先给出境但的美女点赞，再说人才，中国从来不缺，剩下的我说不出来，全国的网友，都是人才，评论区见，，，，
我感觉，中国足球有希望了
第一球快笑死了，真的赢了两个大猪手
海参能否打的过折耳根。圈起来
没关系，连国家队都进不去
这些队员，让我想起少林足球了
中国天才球员太多了
这才是中国的足球，这才是国足，这才是足球中的扫地僧
这些人才只要一进入体制内就完了
原来爆冷打进世界杯的冰岛队也是，业余球员
建议开展村运会，不要埋没了体育人才
喜欢的就是这种体育精神娱乐精神
鼓励很好，别来商业化
贵州人改变了我对足球的看法
依稀记得高中时候我们班级17个男生，还有一个是腿疾，我们自行组织的三年级16个班的联赛，我们班打到决赛，后来影响力有点大，学校干预了，取消了，要不然我们班肯定是冠军，那时候我们班有好几个踢球特别好的
这种村超应该普及全国，，，
全民足球很有意义
古人云，高手在民间
本来我没钱去看，我60岁的老爹一听拉拉队长是周慧敏老头子吃喝住全包了，说陪我去看球赛
我们大贵州这是要火了
这就像王者荣耀里的那些主播平常秀的花里胡哨。但是跟职业打被虐成狗。这跟一样的道理。我们外行看看热闹就好
很多国外球星都是踢野球开始的
把足球留给世界吧
国足就应该全国海选，提高竞争
一下子一个篮球，一下子一个足球这下麻烦了
贵州队好像踢得不好吧，怎么他们的村超这么厉害
我们为什么要骗外国友人，明明有技艺高超的，却派了11个最会输球的。
所以不是中国足球不行，是上去踢球的不行
精彩程度是可以的，但技术吧也没必要过度盲目的吹嘘…毕竟防守队员和门将的水平在那摆着呢……也就欺负欺负国家队吧…
也不容易，十几亿人口能找出十一个不会踢球的也确实有难度
让他们和国家队踢，他们一定能赢。因为按照惯例国家队一定会下重注买自己输。
海参最多算是保健食材，折耳根可是实打实的中药啊
听我的，给贵州一个忠告，千万千万千万千万千万千万千万谨记不要让足协和资本插手
没有资本运作，当然大爆发
这帮人的工资加起来比一个乙级替补冷板凳都低
那些说国足不如村超的，我只能说，这就是外行看热闹，内行看门道了。你别看贵州村超现在这么火，其实你如果真的仔细看了贵州村超的比赛之后，你就会意识到专业和业余之间差距还是非常大的。但是我们相信，经过不断的努力，不断提升竞技水平和竞技精神，国足说不定还是有机会赶上来的。
希望中国足协不要玷污了中国足球的净土
踢的在好也进不了国家队
取消国足吧费钱又丢人不如把投入国足的钱鼓励民间爱好足球的人有成绩就奖励
切记别接受国家队的橄榄枝，去了就废
折耳根好吃，海参难吃死了或许我吃的干货的原因
那些说他们踢不过国足的，其他运动不敢妄语，但是足球，目前没有更差了吧，去踢世界杯，反正都是输，谁上都一样。但是人家不吃海参啊，没有几千万的经费啊。就节约这点，完胜。
不是中国足球不行 高手在民间 足协解散
我说句实话，业余水平还是业余水平，如果碰上职业的身体强对抗的，这种射门力量和速度差太远，根本不行。还是那就话，不要拿自己的爱好挑战人家的职业清醒点
很多反对资本介入的，我倒不认同。一直掐住中国足球喉咙的只是足协而已
据说足协要对村超发起审查了，足协哪儿来的底气
估计要被足协叫停了。
可恶的资本，我相信如若不是资本的遏制，我们中华儿男人才济济。
高手在民间，民间吃的是粮食，职业男足球员吃的是海参，海参太软了。
都行，而且比国家队厉害。但是就是进不去国家队。大家细细品
国足就是个笑话。我是不理解那些成天看球的
听说足协要插手
国足还在吃海参呢
中国足球是有希望的但不能给足协碰
千万别跟足协有关系，不然以后没得看了
远离足协
国足不行，说的是中国足协，不是说中国的足球
你们有没有发现，他们身材都很好，没有国足的啤酒肚，他们很朴素，没有国足的大背头，纹身，他们很“业余”，周末踢球，工作日还要回工地扎钢筋，送外卖，卖卤肉，打螺丝，割猪草，开挖机，炒菜，种地，教书，上学……他们没有千万年薪，赢球就可以获得一个猪腿，但很开心。
就该直接甩开足协搞，要不然也是昙花一现
这就说明不是中国足球不行，而是国足不行
随便挑几个都是高手，为什么国家队挑了11个废柴
足协骂骂咧咧的退出群聊
这是对国足失望了才自己踢，自己玩
我们贵州30来万人的一个县就能踢成这样，海参对们有何感想
所以说国足该。。。。
只要足协不参与，中国足球应该还可以的
我觉得我们自己玩足球就好了足协解散吧
完全可以代替国足，就算是输了又怎样，他们上去不也一样是输了，还不如这样踢球有观赏性
不能再怎么搞了。国家队面子放哪
取消足协
赶紧取消，纯粹瞎搞，你们这样让专业球员怎么活
中超应该取消职业化
足协请了好多专家在研究怎么应对
哈哈，国足丢人不
强烈建议组成明星队，然后网友众筹请越南队踢一场，如果输了我们不丢人，如果赢了，请足协自己下课
为什么这么优秀，因为没有足协的参与
不是我们的足球不行，只是我们的国足不行。
国足，你怎么看，要不，PK一场。
那什么“国足”就是个笑话
国足丢不丢人
只要足协不参与，足球?" 之光遍地开花
只是国家队不行，不是中国足球不行。
希望足协别盯上这块净土
国家队真踢不过他们 不开玩笑
你说的对，但是《村超》是由抖音足球协会自主研发的一款全新世界第一联赛。联赛发生在一个被称作「贵州」的幻想世界，在这里，被抖音足球协会选中的人将被授予「足球氛围」，导引打爆中超(国足）的能力
我提议让中国国足跟村超比较一场一定会火爆全球
国足看了都汗颜村足球队都能打败国家队
足协应该看看，应该安排下村超冠军和中超冠军踢一场
海参垃圾中的垃圾
让他们最好的跟中超最后一名打一次，他们会被踢爆
高手多得是，就是进不了国足而已，因为他们没有钱
国足说你们的守门员不行
就这前十球，在国足听都没有听过
不能让足协参与，只要被他们参与，那么自然也就被废了
真搞不懂为什么看了村超以后，全国有80%的人都在喷国足我就想问一下，剩下的那20%干嘛去了，是没有空吗
如果资本家介入你们说会不会变味
国足赶紧解散吧操把tm中国世界杯的机会给这些选手
村超的灵魂是用全国人民的大爱锻造而成的，所以让人感动的不要不要的，情不自禁泪流满面。
国际足联：你们明明有那么多球星，为什么找一帮不会踢球的和我们玩儿
海参绝对干不过折耳根
会踢的，没钱没关系进不去国家队。国家队，都是人情世故把钱砸进去的
14亿的大基数人口凑不出一支世界级的国家队
男足都可以解散了，国家养的闲人
不是中国足球不行，是国家队不行。
国足默默按下 “少看这类视频”
海参能否打过折耳根，这句话说的好
国际水太深了不跟他们玩儿了我泱泱大国自己玩自己的不和他们玩儿了
早就说了，中国足要进世界杯，取消中国足协是必须的
千万别被国家队挖去，不然就废了
海参能否打得过折耳根，哈哈哈哈哈哈
不是中国足球不行只不过被这个金钱社会埋没了热爱足球的那帮人想进海参队的得家里有底子才行哎…..巴西队为什么那么厉害因为他们骨子里的热爱足球我们也不缺乏这种热爱足球的人只不过有一层层的阻碍而已……说难听点就是
一年养国家队的钱，不知道能搞活多少支足球队
国足表示根本不相信他们会是农民工
一堆吃海参的还踢不过吃折耳根的
妥妥滴打国足的脸
国足吓得瑟瑟发抖
《少林足球》中那些球员是什么职业
古代蹴鞠本来就是中国最拿手的，但是明代朱元璋害的，没关系中国足球基因即将苏醒。但是各省区没有重视，埋没不少人才
快，快把国足拉过来踢一场
这才是人民群众喜闻乐见的活动
希望他别进国足 要不就看不到了
资本到哪哪完蛋。
已经动了资本的蛋糕
咋没人骂男足了
说明足协问题太大了
听说足协要来指导是不是真的
全国都这样的话，中国足球??" 就有希望了
足协说了，他们没有专业的对抗
以后国足可以自己去玩了，希望大家都不要带他，我怕给粘傻了
周慧敏我喜欢，冲着周慧敏也要看直播
我们不是没有能踢好足球的人，是穷人太多
海参，大补，那群空虚公子扛不住折耳根，好吃养生，顿顿皆宜
就是业余球员太穷没什么好处给足协
要不要艾特一下秦城FC
这群热血青年注定进不了国足
埋没多少足球人才 那就要问问足协了
国家队赶紧解散
你就是宇宙第一又能怎么样
海参还是打不过折耳根的
折耳根能打死海参
凡是介入媒体渐渐就被商业资本腐蚀……
都是伪球迷啊，吹过了
不给钱李铁不让你上场
村超才是中国的青训
骂国足的都是不看国足或者只看村超的
上流社会干着下流的事
鉴别抖超球迷：1泾川文汇2冰岛国家队3村超能踢赢男足4女足能踢赢男足
没有贪污腐化，乌烟瘴气的利益冲突，这才是中国足球
不是他们太厉害 是他们太垃圾
大猪蹄子是硬通货
是啊埋没了多少人才
本来是不知道这个的但这次考试作文就是这个
踢成这样，一看就是吃不起海参
那些吃海参是什么球
国足??" 脸掉了一地
把国足人员全换了吧
不要侮辱海参
我去贵州看过村超，其实稍微懂点球的人都能一眼看出来，业余球员和职业球员的差距还是很大的，不管是身体素质还是技战术等等各方面，都没办法比较，希望中国男足加油，早日赶上贵州村超。
70多岁歌星足球业余爱好者也能踢赢成都职业联赛的球队，请问中国足球存在意义到底是什么
不火了
不愧骂足协骂死也不多
国足让人寒心村超让人舒心 更带给祖国的信心
他们海鲜应该吃的少
世界杯：原来中国队主力全藏在农村
开挖脚机
中国要是都能把人才用起来估计还要前进20年
鼓掌，不是说要全民都踢，足球才能第一吗，现在快了哦，国足第几了
国足看过一点，说实话他们一看就弱爆了，虽然我不懂足球
好精彩
中华大地不知道埋没了多少人才
所谓的人情世故，埋没多少人才。换个角度，单拼人才美国算什么
国足都是关系网
中国国足解散
把国足解散吧，要提比赛时候随便去接头找几个人
我就想不明白，国家队的那些货怎么选出来的
为什么科研人员要去国外，为什么打压中医，为什么国足常败，
有村超海参没戏了
代表国足的都是人情世故
有没有可能是门将太菜
国足脚法真的踢不过村超
中超是被资本控制了的足球能有可比性吗
老外看完村超感觉受到了极大的侮辱，你们明明高手如云，却挑了十几个最不会踢的过来跟我们玩什么
不行就是不行
现在中国足球埋不埋没人才我不知道我只知道当年李金羽的水平在学校都不带玩，比他厉害的太多了
国足表示不服，来让足协指导一周，看能不能再踢出这样的足球
看到评论区就知道中国足球远了
中国足球就是被一个叫足协的组织误了，不然泱泱大国10几亿人会选不出几个足球踢的好的，会连亚洲都踢不出去吗
村超水平太差了，毫无精彩可言，比赛不忍视，技术含量太低，，被你们吹上天了，奥运会，世界杯也不如贵州村超。全是趁流量的人。
村超球员没
足协啊你们TM的不尴尬吗你们TM的……我都不知道还说啥了
这就得需要玩命了 毕竟挣国家队的钱
不是吧，不看对手强度还有比赛节奏就谈牛逼
让我想到一句话：山区 中医医好病人 某些西医说你们没有医疗执照 不能行医。 足协说：你们没有权利 举办这个赛我不同意
村超所有的人都来了，但是国足没有来
让村超的全明星和国足踢一场比赛，支持的转发点赞
有一天中国足球全民普及了：到那个时候中国男足不可能不强大：必然会出几个天才球员
国足，踢的不是比赛，踢的是人情世故
进国家队都是靠背景，和真正的足球实力完全没有关系
昨夜星辰昨夜风，带起媳妇去贵州。榕江村超接地气，三教九流都可去。足球场上争上游，踢完还是好兄弟。各种小吃免费尝，贵州为人最仗义。
贵州的老乡们，注意待客之道，就算有冲突也要合理调解，不能学 阳朔筏工群殴游客。
国家队的都在划水，高手在民间，我就说我们国家这么大的人口基数，怎么就选不出一支队伍，原来是没有下到基层
在球场周围设一些赞助箱让观众自愿捐点钱保正彡超能一直办下去，几年后不见得干不赢足协
高手在民间，可以把国家队男足叫来秀秀，估计男足。。。。
游客确实多，我在外围买了块糍粑等挤进去都不知道哪个天杀的给老子啃了两口
突然挺心酸的，因为很多人瞧不起贵州歧视贵州，觉得贵州穷落后，可是我们真的有在努力改变，希望外省的朋友们可以少一点偏见
没有资本控制的球场就是这么淋漓尽致
不要限制，不要什么发明专利，中国农民会发明出大家意想不到的东西来，都是受到了打压限制什么发明专利，埋没了多少人才
中华大地人才遍地只是被资本埋没了
就是说啊，14亿人还凑不出一个足球队指定有猫腻
美酒看贵州，桥梁基建看贵州，篮球看贵州，旅游看贵州，少数民族看贵州，夏季避暑得看贵州，足球还是得看贵州
如果把国家队的这些钱用在春草这里培养你人才，我们绝对是亚洲属于索爱的水平，因为真正中国人骨子里刻着永不服输的精神。
中国足球可以的不得了。。。。世界杯有你们踢就精彩了
无良商家，地摊位租金1000一天不信看我作品
知道为啥不让国足对村超了吧，不敢
我真的不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
国足都不敢进村超打球怕被村超虐
这是业务的不要和专业国足比
不是中国足球不行，只是中国足球国家队不行
中国足球出了国足不行.其他只要会踢的.都牛
国语骂骂咧咧的说道，不交钱怎么去踢球。
咱得懂人情世故，没钱你进什么国家队
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平。求关注
在中国埋没的人才多了。我就不信。在中国十四亿人中。难道就挑不出来几个踢足球的
只要足协不介入各个都是天才，国足可以全体自挂东南枝了
要是中超早有这个水平，我也不至于这么讨厌看足球联赛。
大家不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，村超和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
他们没有机会，在中国，门槛都会拒你千里
给国家队那钱确实是当奖金比较好，直接震惊世界吧
国足吃着海鲜骂骂咧咧的走了
村超你们差不多点给国足留点面子行吗
没人讨厌村超，只是讨厌把村超吹上天的网友
幸好现在网络发达，不然国人也好，国外也好，真的以为中国人不会踢球，国足都是演员
海参细菌多折耳根毕竟是中药
没有资本家的足球才是真正的技术
怎么说呢…他们没有足协的认证，根本不可能成为足球艺术家的
国足看了村超咬牙又吃了5根海神
自从看到那个吃海参的国家队采访，撩起上衣一肚腩的五花肉，特喵的好歹是国家队竟然连腹肌都没有，经费都拿去胡吃海喝了吧，还不如让村里抬钢筋的上
不是国足不行，而是对手太强大了，村超也厉害，但双方综合实力和国足对手不是一个级别，提起来也就简单多了
本人在预言：中国足球将从贵州崛起，10年内称霸亚洲，20年内进世界杯决赛。立此证，若实现不了，大不了20年后我再来删掉
在别拿一段小视频去吐槽国足了，她妈的全世界六十多亿人，也没能挑出一个乒乓球能和国人挣亚军的
都是穷的送不起礼的，所以才被埋没了
作为一个贵州人，我提醒一下来看球的外地朋友，你们来看球就好好看，看节目就看节目，别看上我们的贵州姑娘，我们贵州自己都不够分，光棍还很多
海参这种虫子长着脸吗
我擦比看世界杯还激动
村超废盆
高手在民间，国足，中超
不是中国足球不行，是中国足球队不行
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
此处有一万个字 骂国足
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
妈的看的我热血沸腾 要你妹的中超啊
埋没了多少人才，人才就是草。
这TM才叫足球 真正的足球 某些人看到了没
今天的应试教育，和以前的八股取士有什么异同孩子们哪有时间去踢球学科里尽是文字游戏一些进入社会就没用的学科。导致一些特殊人材群体不能专攻。
没有关系你连省队都进不去。还想国足。想多了
在中国不论你球技再好，没钱是踢不进国家队的
村超嘛不就是底层老百姓临时筹了一些人，让现场几万观众看他们怎么玩游戏，卖力的抢球，拼命的射门，看看我们的国足，现场都是几个工作人员，一大堆记者，多清净。有利于球场散散步，海参吃多了适当运动一下。潇洒的脱球，豪横的把球射向自己的球门。一场比赛下来，各种营养搭配，多么惬意的生活
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
看国足看村超
这个村超真能把国足秒掉。
为啥南方的农村这么牛除了村超还有龙舟
戏子又来蹭热度
国家队呢，K他
解说，我要拜你为师
国足：快让我吃些海参压压惊
周星驰是对的功夫足球?"
省队随便来一个都爆杀
国足可以解散了
没用，他们进不去国家队
有没有可能，只是我们的国足不会踢球
国足：我们吃点海参补下
看来中国的超级足球大神都在民间把他们找出来就能是一群C罗的中国足对
蹭热度，收他们钱
支持
能免费看吗这也太牛必了
为我大折耳根雄起
我觉得国足门将可以去村超历练了哈哈哈
埋没的都是穷人
国足越来越没用了
真正的中国??"
吃海参就没这么历害了
从来都不只是某个运动项目人才被埋没，而只是我们厉害的运动项目是能直观比胜负，团队战无法单人比拼，反馈的是只要有漏洞，就会有人钻，问题出在哪里就批足球绝不止是足球。
解f得好，但是z影技g不好，太差了
想起我小学的时候，我直接从后卫那踢进对面的球门，为我们队赢下那次比赛
中国可以搞个人积分，不同位置积分高的人组成国家队
能把冠军奖品由猪蹄换成海参吗
牛逼
现实版功夫足球
厉害厉害
解说的好
读书时候有个男同学就是这边的，虽然人讨嫌，但是热爱足球是真的
因为爱村超可爱因为钱 中超丢脸
应该给他们吃海参
村超踢成这样，你让歪果仁怎么看我们。明明都是高手，却还要装作打不过。
高手在民间
太燃了梦想和爱好的力量
这才是真的舒心
让他们碾压一下国家队
能让他们和国足战一场吗
跟眼电视剧一样你看那神话片 段位高的神仙拿捏自几同门那成厉害了 一跟魔族打架就啥也不是
我想看国足和村超比一下
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
是国足不行，又不是中国足球不行
男足也来送送人头啊，上次输的县队，这次输个村队不过分呀
违背规律的发展永远是畸形的，看了村超之后感觉职业联赛多悲哀
国足不就是找十一个脸皮最厚的上去踢嘛真正爱足球的都在没有金钱交易的地方
吃海参没用，吃折耳根吧，李铁选错食物了。
都是海参惹的祸啊
广西不出战你们永远是第一
国足颜脸何在
国足呢出来说句话
跟外边踢了没有
造孽啊，埋没这么多人才
带上你的小鸡啄米图
?" 国足球有希望了
最关键的是没有中国足协参与
就却吃海参球员了
踢这么好，我马上联系足协让你们加盟，看你们怕不怕
看样吃海参不如吃猪腿
我四十米的大刀刚抽出来才发现是友军
都是被考试埋没的
比赚钱的足协强
啪啪打脸国足
国足：不可能，绝对不可能
成绩再好，不给孝敬市队都进不去
如果假如打比方说海参输给了折耳根 阁下该怎么面对
第四球妥妥的曲线射门
外国人:中国足球不是很垃圾吗跟我踢的真的是中国队吗
今晚有国足（男）比赛，还有几分钟就开始了。
不是中华大地埋没人才，是足协扼杀了多少……
‘某些人’，丢不丢人，尴不尴尬，气不气
解散足协，中国足球必夺冠
冰岛队
就是没有吃海参的
只能说猪肉的诱惑比海参大
金钱的作用，中国男足解散吧
别让它们吃海参
有吃海参的吗
足协的厚着脸皮要开插一脚
国足，你是怎么选人仔。
好兆头
怎么看得我热泪盈眶
不要被表面现象迷惑了 榕江消费高的一笔
只能说他们打的是假球捞钱的，这一部随便组个队就赢了
你们这样让吃海参的国足情以何堪
貌似国足要介入
和之前文具店赞助那个球队比一比
没吃过海参
关键是，这些人都不吃海参
没有对比就没有伤害
全暴露了
国足是要拿钱才能进的，有才华的没钱进不去。
海参对战折耳根
比国足强太多了
在座的各位吃海参了吗
他们没吃海参
会不会是守门员不行
原来国足不是踢不好，而是不愿意提好啊。
国内的体育有技术是不行的，必须要给钱才能进赛场
开头的美女很燃
海参就是个笑话，315都曝光了
完了，国足正羞愧无地自容
本来高人在民间，不是出名就是高手
最后都躲不过资本的糖衣炮弹
国足不是不行，是带班的不行
看了村超我就知道，90后到死差不多能看到中国足球进世界是有希望的
应该让国足试一下
国足你们自己看着办吧。垃圾队
事实证明海参吃多了跑起来像海参一样
看来吃猪肉，确实强过海参
足协要来加入了那就没以后了
国足不要来，不想看。期待香港明星足球队
应该向海生队发起挑战就问他敢不敢应战
足协马上出手，不让他们踢
男足球员都是内定的，如果换成全国选拔中国足球一定行
14亿人，就出十几个人，他怎么能不行除非海参吃多了
国家队:别把我们扯上，我们哪有时间和你们业余的打比赛。我们闲着的时候得吃海参补身体呢
央视以后转村超吧
只要没有足协，中国足球一定会走向世界。
好活当赏
杀海参，海参背锅
因为没有海参吃，所以要努力
我只知道，国足把国人的心伤透了。村超叫国人振奋
人民群众是厉害的
又能怎样呢
放心海参队绝对不敢挑战
海参软趴趴的哪有折耳根硬
明年信不信就有盘可开了，就算资本不入住，也有点东西存在了。不应该火的
国足：不信遥，不传遥，不造遥
海参真的打不过折耳根
他们不吃海参的话怎么跟国足比明显拉低国足的消费了
品牌的足球队不敢去，信不信
高手在民间 小丑在舞台
国足是占厕所位子的
可惜他们没有钱 上不了世界比赛不配为国争光
人情社会
小编说的太好了中华大地被埋没了多少人才
中国千里马多多的，只是没有伯乐
没关系的进不了国足
这个远射的距离国足估计都够不到
这样的普通球队估计能吊打十个国足国足出来向全国人民道歉，然后就地解散。
国足队员都是有头有脸的背景吧
不是中国足球不行，是花钱获得上去踢球的不行
不是中国缺踢球的人才是踢球的人才没钱没人进不去国家队
拉拉队三朵金花
华夏几千年从来不缺人才
都泥马谁在上班啊
看来不吃海参还是行
现在的各大协会还记得自己创建的宗旨吗
会说就多说点
今年就记住两件事：淄博烧烤，贵州村超
中国人不是没踢球的而是中国足协
现在的职业足球都是有钱的公子哥玩的
海参是涨膘的，折耳根是涨诺模
让国语来试试
村里有舍了不起的，你又人家有钱吗输一个球就能赚很多钱，你这是砸国足的饭碗
足协要全面介入了哦
看完村超再看看国足，国足什么玩意
足球发源地专业的把球踢成了
国队废了，换业余的
你吃海参没
去喝吃国家饭的球队踢下
中国足球资本的玩物
国家队你们怎么看
只要没有海参，怎么都好看
中国踢足球的纯属就是赚钱的
比国足厉害多了
他们没有吃海参
国足真是废物
海参队爬爬打脸
比男子国足都踢得好
没有关系你上不了国家队
叫海参队去参加
看来海参不是补品吃完软脚虾
让这一点星星之火活跃在体制之外吧，足协一插足这点火花也会废掉
听说足协说他们不专业
海参队请求出战
好像没有人说中国足球不行，大家说的是国足不行
来吃海参的出来说两句呗
比国足强，村超这个没有踢假球而国足每一场都是踢假球只为了挣钱
是是……足协不行，不是中国足球不行，更不是中国人不行。取消中国足协……
不是中国足球不行，是中国国足不行
都是趁热度的，如果真有那本事，，，，，
吊打海参队
有人问村超有没有假球开玩笑，乡里乡亲的，祖坟在哪大家都知道的
让他们每人按揭一套房，看你丫还有心思踢球
你要记住，高手肯定不能去踢球，去了不能吃海参，吃了也拉肚子
没有资本 我都不信世界杯没我们位置
我们有体制内的足协善于管理
你都来贵州，让国足怎么办，
这国足的脸往哪搁呐
他们来了要先喝点自家酿的没有度数的米酒再上场才精彩
海参就是软脚蟹
我在抖音上天天看各种中国一直再崛起的迹象，我不管我就爱看
全国选择了十几个最不会踢球的富二代
把那帮吃鲍鱼的解雇了吧，浪费钱，还不如培养这些
有海参吃吗
吊打海参队
这才是国足
没人脉，没钱出不来
这本来就是个业余活动 结果为了争第一变成职业了
门卫的问题
让足联闭嘴
中国足球不是不行，而是人才被埋没
不会吃海参的农民工不是好球员
海参队瑟瑟发抖一个屁都不敢放
他们不吃海参
足鞋已经行动起来了
身为国人我还是希望他们能赢的，但是以前我只要反这压一定能赢
只要足协不来
守门人不给力
看来全是海参的锅
打不过，这波海参输了
好一句海参能不能踢过折耳根
国家队解散，养一群无用的人
把资本踢出群聊，把利益全部抛开，能者居之，卧虎藏龙的人才就都出来了酒囊饭袋就全T(ˉεˉT)滚下去了
足球以前叫蹴鞠
希望足协和所谓的国足老实点
泱泱大国，无奇不有呀，堪比国足了，不对应该是比国足都厉害吧
没吃海参
等你们进国足，资本照样让你进不去
你说搞笑不，国足不如咱们拉挖机的师傅，哈哈哈哈
因为他们没有海参吃啊
感觉没专业的什么事了
国足你们那些海参给他们吃吧，你们别吃了
我怀疑国足敢不敢上
只要国足不来
中国从来都不缺人才，听说制造芯片的团队里有六个是中国人。不知道是不是真的
看来踢足球还是不能吃海参
普通人水平都比国家队水平高吗
守门员是水平呢
你这么一说，国家队脸放那里
大哥，那个头球破门的被你吃了
中国是足球祖宗，只是被那些玩坏了
足球宝贝太美了
村超这几个队员估计要事业了
他们爱不爱吃海参
有点少林足球的感觉
一定没吃海鲜
没钱送礼的精英们
放心足协不会让你进入职业联赛的，乱动蛋糕不过我个人观点给你点赞
是要把国足一个个的都气死吗
是管你的人不行
只要足协不来掺和
别发了吧，再这样又要被资本入住了，
只要足协解散，绝对会人才辈出
国家男足一边喝红酒一边看村超，还不停地评论
你讲的出神入化
周慧敏要来吗，真的吗，那必须的去看看
不是中华大地埋没了人才。是资本压制了人才。中华大地一直为我们输送着一批批的人才，只是可惜了
不服国足你来战啊：记
足球宝贝，三朵金花
看起来很多都像运气球
海参队还没上
论体力，我估计农民工比国足好
他们不吃参
打脸足斜
业余的满天互动，专业★★★★
第六球，标准罗本
那个臭脚协千万别来啊，要不然原本以为看到了的一点星火，千万别被一口唾沫给灭了
开头好评
所以说中国不是不想参加世界杯，是不屑是不屑
我们这里讲的是人情世故，
看得我是热泪盈眶
周星驰的功夫足球?" 应验后面的结局
叻哥说，好厉害，而不是好火，说明承认村超的技术水平
这是蹭热度
中国的高手都在民间，
海参不行，海参全是水
自娱自乐给你们这些人的感觉就像拿下了奥运冠军一样，个人觉得什么体育运动真没什么卵用
所以说嘛，十多亿人找不出十多个会踢球的，足协，你们真应该自裁以谢国...
没办法，他们没钱。
明目张胆的受骂
足球人才埋没率百分之99.99999
人才在民间
十多年没碰过足球了，曾经好歹还是中学的校队成员
其实中国可以取消国足了，按村子来参赛
海参能否打败折耳根
这是中国需要的足球
为了两条猪脚，使出了浑身技术
那个超远距离的射门，好像保利里奥的亚冠比赛中的那一个啊
国足，没有这个精彩。
海参队的看到会咋想
大哥们忙着养家糊口，没空搞这个
人家娱乐圈参与也就算了，范你个职业队你蹭什么热度
赢了两只脚
要不是没钱早进国家队了
资本家打脸了吧
踢的再好有什么用，没钱你也出不来线
这特么国足都不敢来。。。
都去蹭热度吧
中国不是没有会踢球的人。任何行业在资本面前都得跪下。
千万别提海参队，不然晚饭又没得吃
一个烂足球，被你说的那么神奇
主要还是没怎么吃海参
我喜欢足球宝贝
范大将军一到，黑幕随之而来
真羡慕他们有踢球的地方，我们整个城市应该是也没有一个免费的足球场
人才都是被资本埋没了
中国一直都不缺人才，而是人才一直都缺少机会
都是一堆老伯伯了，来当拉拉队还可以
业余有专业的精神专业的只想着吃
踢的再好，没钱没人啥都不是。
让国足上，输了截肢那种
我喜欢开始那个姐姐
他们至少不需要天天吃海参
那么厉害，咱们中国就已经进排名了
有资本的介入什么都会变味
千万别吃海参
过气明星趁流量
这是一方未被足协污染的净土!这一出名就难说了
妈的这才一个村你说说拿不了大力神的原因在那
海参队有这样的斗志吗
比国足强多了
有个梅州足球之乡
不给国足活路啊
句句没说国足（男），句句都会想到国足，至于怎么想，自己品
恕我直言，就算他们是业余选手，也比吃海参的强。
还范大将军，亚洲都没出去欺负民间足球队
国足丢人不
但凡他们吃过海参都不可能踢得这么精彩。
中国足协:那我走
这个就是太纯粹了
梅西看到都要陷入沉思，明明这国家很热爱足球怎么世界杯上就是见不到呢
他们没有整天吃三颗海参
他们踢不了国家队。。为什么。。细品
别敲了，败家娘们这锅晚上还得做饭，敲破了拿什么做饭啊
海参都套马死完了一样，
国足就不敢下挑战书。
国男足骂骂咧咧退出群聊，吃海参去
让我想起了周星驰的少林足球
国足的脸往哪里放
某协：麻烦交一下费用才能来
所以，事实证明，不是中国足球不行，只是国足不行
除了正儿八经踢球的不行，其他五行八门的踢的都牛逼
这才是该有的样子玩什么飞盘
激动了
国足可以换人了
中国足球崛起在村超
村超让球迷看到了希望。不是踢不好。有人材
想为国争光，那是你们没有把票子没送准人，关系嘛不维护休想光宗耀祖
足球本来就应该只是足球
我大中国足球除了专业的不行其他都可以
在中国没钱真的进不去正规球队踢得在好也没用国家对足球也不感兴趣没人抓
这才是足球本来的样子
来个预测，首先有几个陌生脸踢几场球，打几场架然后各家媒体努力报道然后足协下场，几场禁令出台严禁规范民间足球举办流程化，避免野球危害大众安全以后踢球必须上报足球审批，通过足球审核后才能举办
踢国足都手插兜的
足球踢得好，文案写的也很好。
不是中国足球不行，中国喜欢派海参队出去而已
高手在民间
什么国足居然是最差的队
在中国有天赋的进不去职业，职业的基本没有天赋
我折耳根无敌于天下
终于看到了热爱，而不是成绩
抓准了槽点
比一帮光吃海参的强多了
中国队滚，中国雄起
我想看村超打国足
刚上来这个红衣服的停球，国足在练十年吧。
最纯粹的足球
看到我们的足球宝贝 我一下欣慰了一大结
范志毅违规了哈，
把足协取消了中国足球才有希望
你这样打脸足协，是不想混了吧
要多吃点海参
给你们一人发10根海参看你们再牛
孙悟空来了都得敬杯酒
这是国足都看不到的
国足：叙利亚饱受战火摧残 我们忍心赢吗
为啥让不会踢球的进国家队
就赢了二个猪蹄。。。
不要周星驰带队就行
中国足球是被足协带坏的
村超加油
海参队：不可能，绝对不可能
第二天起来逛的寨子分别是大利侗寨，宰荡侗寨和芭沙苗寨
我上个星期也去看了村超，人太多了，根本定不到酒店，后来几经波折托朋友在榕江县人民医院办了住院。
我也是看完村超没订到酒店，跑寨子来住了哈哈哈
岜沙苗寨，你赚大发了，榕江到从江一百多公里，还免了门票
你赚到了。这才是旅行的意义。
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，广东啥时候火
你赚大了，原生态少数民族风土人情让你体验了。
个人觉得越是乡下的人越淳朴越热情
有合适的男孩子吗，我超爱吃折耳根
生活所有新体验，你不要拒绝
这个场景我梦到过但是我从没去过啊，我都惊了怎么办
可以去我家住，我在广东打工房间多得很，就是在山里面
以后你们找不到住的，来我家吧，我去睡猪圈
这不比酒店棒嘛，还体验了风土人情
真好比住酒店好
你赚大了，住宿费免了，主要还看到清晨这么美的阳光和古朴的村里人。
去都去了 顺便可以去西江千户苗寨玩玩
这里是哪个寨子，我暑假想带孩子过去看看
说实话这种情况如果我一个人绝对不敢去毕竟偏远地区人生地不熟的，不要把自己的生命寄托给别人
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了
最后你到了芭莎苗寨，免费帮我们宣传了苗寨的风土人情和风景 ，我做为黔东南的苗家小哥哥感谢你
哇，还可以去小姐姐家
中国境内还是基本安全的，问题都不大
民风淳朴，村民善良
芭莎苗族
南昌也可以火
顶级旅游体会
住岜莎古寨了
去的时候带上露营装备
视频爆了
误入桃源
好像世外桃源
真的很美!马上行动去游一游
太美了这地方
好美的体验
淳朴
民族自治，有效保护文化传承
榕江是哪个省的
网吧
好漂亮的地方
超赞
真的不用买票吗
点赞，高仔
未看先赞
好棒呀
超赞
苗寨确实漂亮
这不比酒店巴适
还有室友
这地方好美
好赞
随遇而安，好地方啊
接地气
成都也火
好漂亮
有点可爱
室友
好喜欢这样的感觉
村超能火地方领导村领导
牛逼
纯朴的同胞
感动
这比酒店香
好美的体验
推]一下
比起酒店，这地方最惬意
好想去
村民
开心就好
。。
今年的村超太火了
必须必须必须去一次
人生匆匆忙忙，天气又热，不如停下来歇歇脚，天气凉快了，又出发，岂不是一件好事
愿祖国大地上都是这么美的风景和淳朴的民风
一切顺其自然，会有不一样的收获。随心生活
停下来，体验一下慢生活吧。盖伦
小姐姐接走就是坏人也不怕
也可以来我家住，房间多
奇遇真好
我这是喂蚊子
大爱榕江
直接找个网吧，包夜
人最初的美好，这才是旅游
好一个随性而为。人生不过如此。管他明天跟意外谁先来后到。自己的人生不用彩排。
虽然晒得有点黑 但是值得
网吧，洗浴，足疗，医院，
生活若有初体验，你不要拒绝。
您巧了，来了一次原生态旅游
火车站的40元一晚住宿我必须拒绝
这就是上天的安排要不然哪有那么多的，如果呢
爱了
羡慕你
好漂亮的地方
纯朴的人
从莲花味精一路爬到这，连续好几条视频都泪流满面
很多省农村人都一样热情
一觉醒来，发现自己赚大发了，村子好美
生活若有初体验 你不要拒绝
体验更多
这种山里的木质房子，住着蛮凉快的
真好比住酒店好
想找个亲戚认认
相对于酒店我更喜欢住村里
少数民族人团结，友善
我接你去我家住
这下你完蛋了，你喜欢上这个热情的村子，这是你花多少钱都无法体验的真情人生中难以忘怀的时刻
盖伦不是住草丛吗
看热闹很重要，感受风土人情才是目的。
为村超点赞
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我信
小地方的人非常淳朴的，我就是来自一个农村，我懂
中国人特有的善良与和善。
我29号晚上被浴室老板收留了
谁说广东不火，最近东莞到处起火
前几天广东火气很大，38度，广东太阳一样火
民族特色很强的县
太棒了
你想当上门女婿吧
还有这事，我也去一次
只能说淄博开了个好头
人间烟火真情
你小子 也太幸运了吧
哥哥你多发发村里的视频
一切都是最好的安排
原生态寨子，漂亮
人生际遇很奇妙 生活若有新体验 你不要拒绝
也许这种意外是最向往的
坏人让他也走不出去，好人来了 热情招待
那这一趟值得，比任何景点值得。
我们到隔壁县三都都爆满，到都匀才开到房
干净的地方，纯朴的人
村超看了民俗也体验了
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，上海啥时候火
村里好美
上月我也是住那里的
生活若有初体验，你不要拒绝
意外收获
有空再来我的朋友
哇，错过了一瞬，收货了一片光
我去看村超，也没找到住宿的地方，心急火燎的，刚好有个小伙子问我附近哪里有住宿的，我气的擂了他一下子，后面我就在派出所勉强应付了一个晚上。
广东已经火太久了，需要降温喝杯凉茶
广东一直都
民族风景
大博主明星。哪个敢坏你呀
山区空气态好多啦。
我亏了，我提前四天来，定了五天的酒店
好向往
淄博烧烤火了，榕江村超火了，我们潍坊创城真火
这个志愿者我昨晚也看见了
朋友知道我没出过远门，想带我去缅甸初体验，结果让我拒绝了……
善良的人多
这个应该是个别案例
真好，真幸福的地方，没有算计没有压力
明天去看 结果没有房了 怎么办
什么时候带我体验一下
我们地方没有坏人，只有热情
欢迎来我家凯里住 哈哈哈
我家太远了，又在乡下，不然邀请你来我家免费住
我2小时到榕江 还没订到酒店
这是好事啊
不嫌远来我家，挤挤可以住30个
哎我怎么没想到也去找志愿者啊
注没有地方住，就去老百性家住，睡的睡沙发，睡的睡地铺
真好
这么好吗我也想去榕江，但不知道高铁到哪里下车，怎么转车
哇你赚啦，我一直想去苗寨侗寨玩来着，打工没空去
没地方住发个抖音加定位和联系，说不定比找志愿者更快
周六去 订不到酒店 有收留我的吗
你别说，我喜欢这种环境，我也是农村，跟着来差不多
你的室友挺小只啊
室友好可爱
不是，她怎么就是大妈呢
看了那么多评论没笑 看到你这个操作 我这会肚子疼的不行
适不适合带一岁的宝宝去
好帅呀
这比你住五星级酒店还安逸啊
对我们那你没地方住，家都可以给你住，就是好客
你们广东只要直播吃三吱就能火
很想知道里面插曲是什么歌名好好听
28-29号晚上 3男生1女生 村超求住宿啊，寨子啥子的都行
真正的旅行就是有很多没有计划的意外，遇见，惊喜，难过等等，都是旅行的一部分，如果一帆风顺，十年后对这趟旅行的记忆便不会如此深刻
去卖帐篷
谁懂啊，视频里几乎每一个地方我都知道是哪，但是我就是回不去
太美的地方了
岜沙苗寨的表演值得一看
我想去村超开旅店
你赚安逸了，这寨子
我也想去就怕没住的地方
福建啥时候也能火一把啊
下一站来百色吧
多少一晚啊
为榕江百姓
生活若有新体验，你不要拒绝。
来都匀住
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，我们成都也火了
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，广东东莞这段时间这里着火那里着火。
安逸
又是这个姐姐
朴实善良
人生值得这一趟，
你是真的牛
笑容
但太热了，睡不了，前半夜是热，后半夜就冷，开了风扇凑合，今早回到广州感冒了
我们那边不会有坏人
村超明年还办吗暑假我带娃去今年计划已经在江西，下一站厦门
居然去了
村民一般都会很淳朴
民风很好，难得一见。
感谢你
早知道你去了村超，我邀请你来我家住
今天刷到一个小姐姐也是被这位小姐姐收留的
赚大了，直接深入风土人情，这是我最喜欢的旅游方式，真不容易遇到。
我还有一个室友这句话我一口烟给我卡呛了
没地方住到我家来住，免费吃喝住
他们不热吗
村超是不是8月份没有了，儿子7月底才放学
居然去我们榕江了
当人的感觉真好淄博榕江
不知道在其他省份能不能有这种待遇
来玩的游客订不到酒店。可以试着订民宿。
亍东围村收费火了。
管你们火不火，反正我是要赚钱才有饭吃，
好喜欢，生活如果 有初体验，不要拒绝
这是我们从江的芭沙苗寨
买理想汽车，住车上
这一敞你赚麻了，下次我也不拒绝
你小子开始叫别人姐姐后面叫别人叫姨我
哇塞 好棒
过几天去打算住自带的帐篷
生活若有初体验，你不要拒绝
山里人纯朴
火了火了
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，昆明什么时候火
有过一次这样的经历，对人生又有番新认识了。
真的很热情
好办法，明天去肇兴侗寨还订到酒店呢
我们那里的人都很纯的然后又很好热情
住农村寨子里也是挺不错的
蟑螂的镜头才是重点，免费给你住，你还嫌弃，早知道让你睡大街了
理解一下了，虽然没有酒店环境好，
你不是那个主持人吗
这才是旅行
实在是高
淳朴朴实
去村超开旅行社
去寨子住空气很好的。
我开几五菱宏光来了
有些感动
来我家住
兄弟你们不知道按摩的地方12以后消费了是可以过夜的。
这比酒店舒服多了
没地方住 到独山县 就一个多小时
车上不可以睡嘛
很淳朴的山里人
是啊，趁着年轻多去外面走走看看世界啊，结婚了生孩了上班了房贷了车贷了走不动啊走不动
大美村超
支持好声音
无意中得到了最真实的旅游画面体现了真实的当地景色，真的是意外收获啊，你是幸运的
免费住宿能有休息的地方就不错了
我也好想去看村超
欢迎到黔西了
欢迎下次光临哈
榕江人的确热情，天下第一侗寨，没门票，刚回程
好漂亮的女孩子们
计划是想去村超的，就是考虑怕没地方住
偶成
说走就走，酒店都不住
还是苗族同胞热情朴素，有机会一定要去榕江看看
笑死在你的评论里了
广东，很多人都晒黑了
好样
这个小姐姐还接了一个外地来的小姐姐
生活若有初体验，你不要拒绝。
外地来的人，我们一般都会带回自己家住，然后把家里最好的拿出来给客人吃，我们父辈都是这样的，我们现在也这样
我也想带孩子们睡沙发
真暖心，在这个物欲横流的社会，好感动。
你都住进来原生态村落，羡慕啊
我提前一个星期订的酒店和来回的高铁票
你到岜沙苗寨了
欢迎来娘娘山玩
黔东南那边的人民真心好客
这是意外的惊喜啊
村超是每个星期都有吗
村超完了没现在去不挤吧
这样的住宿真的值得怀念
可以去三都住，一小时车程
那里不管，原住民都是热情好客的
坐车都附近的三都县
我们榕江人很热情的，你没地方住可以问的
哈哈哈哈
好想去榕江
一个地方的纯朴与善良是无法复制的
周六出发
要提前预订啊，不然真没酒店
这话真棒，生活如果有新体验，你不要拒绝。
孩子们的笑脸不造假
可以去平江或者 平永实在不行塔石 和永乐
榕江人民欢迎所有外地客人
来阳朔玩啊，不打人的，放心
牛掰
这是哪个寨子，我想去
来了不用担心，来了就对了，放心黎，榕，从，不会让你们感觉担心
漂亮
这地也太美了
好玩
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，成都马上也要火了
还有我们衡阳也火了
你是谁 怎么那么面熟 大概在抖音里见过吧
我也想29号去，一个人怕没地方住，酒店全部订完
哇，你也过去了
民风淳朴
好感动
被感动了
我去的时候没开赛，
在想个问题上学的怎么办
求帮助，求帮助，需要住宿
以后常来
民风淳朴但一定要捍卫我们现在的和平和中国
这 比酒店更好
竟然去了持枪部落，有安全感吧
这样木屋，在西江，要五六百一晚
我就在村超附近，可以去我家住有老人在家
附近县都欢迎哦
太棒了。真心想过去玩玩。可是没时间
不错，刚从云南回来，对比太大
少数民族热情好客，高山之下有点招待不周啦
一不小心醒来进入了世外桃源
在呆几天，等等我呗，凑一起
去网吧啊
岜沙苗寨10年前自驾去过，挺热闹的
这方面确实比云南好 不宰客
今天准备去看村超还没看酒店害怕
很配服这个县的县长，想法超前而且还干出来了
比起云南，为什么大家愿意去榕江
好温暖，也好喜欢这种感觉看到国泰民安，人民安居乐业的一幕幕有种感动涌上心头
我也不知道是哪反正给我拉回来了
22号去看村超，求收留
确实，出门旅行，不要做计划，不然就遇不到意想不到的美好
之前去写生的时候拍的
现在酒店都满了，这个月想去，请问当地的好心人，是不是可以搭帐篷真心谢谢了
出去旅行，就不要急急忙忙，就算有插曲，也平和的去接受，路上皆是缘分，是风景。
兄弟们，已经从福建泉州跑到湖南怀化了，明天上午出发榕江，有同路的吗自驾游，就我自己一个人
山里人、农村人很真很淳朴，复杂的是城里人对么
淄博是答题，会学的都学习一把
你去邑沙了，最后一个枪手部落，太幸运了
这种地方民宿可以发展
我拉一车攀枝花芒果来榕江免费送看村超的球迷
你可以去毕节，然后去我家住，我们都不在家
你这是到了芭莎苗寨拉
他说他怕她是坏人那一刻，我笑死了，没啥就是觉得特搞笑
昨晚就睡马路了，今天我不想再睡了，可是还是订不到房
你去的是从江岜沙苗寨
想去淄博看看他们的热情，想去西藏看看最靠近天堂的地方，也想去榕江体验一下普通人对于足球的热情，可这些只能想想，也只能想想
少数民族的特点善良热情好客
想去看决赛，可是还有一个月才决赛，房间全部没有了
这种视频可以多来点，都给他们宣传宣传，很多好地方因为不够知名，不够交通便利，很少有人知道
防人之心不可无，换是我，我是真的不敢跟他们去。坐野鸡车。或者是去荒野的地方。很容易出事，安全起见。
生活若有初体验，你不要拒绝，允许一切发生的同时，也享受一切。
如果有朋友来没地方住可以来我家住
我明天就来了，现在在荔波
找不到住的，可以来我家，我家后山还可以看最美的日落，还可以避暑，晚上才15度
我们三都县在榕江旁边，大家可以来我们三都住。
哈哈哈，你无意间免门票游览了岜沙苗寨景区。
从淄博烧烤到榕江村超，你会明白用真情才能引来游客。
这寨子好美，是我向往的
山里虽然不富裕，但是山里有人情味儿。
这小姐姐是我闺蜜
实在不行就来黔江吧
生活如有初体验，你不要拒绝
我是榕江人 没有酒店直接来我家 离村超现场不到100米哦 可以睡我床 也可以睡沙发 光沙发都可以睡3个人
突然想去这样的小镇走一走。
规划好的人生虽然很舒适，却也少了激情，没有彩排的人生虽然可能让你举步维艰，但也可能转角就遇到意想不到的美。
千万不能让外地人介入商业，赚钱就该是当地老百姓，只有他们才真正的能保证榕江纯朴，这是当地老百姓自己的资源。
大家真的真的多去这种地方把旅客当人的地方那种你消费低说你穷的地方真的不要去把旅客当死鱼宰的旅游景区真的太恶心了
淄博和村超做了表率作用，希望国内旅游都往这种方向发展，道阻且长行则将至加油加油加油
去年在丽江，也是住居民的家，收了我350
人间烟火就是如此，相信你这辈子也不会忘记这次旅行
她应该看过你抖音，所以才敢带你去
找个网吧凑合一下吧不行找个澡堂
怎么不来我家，我睡的是双人床，就我一个人
不得不说。你是被生活善待的人。更因为博主值得。
好热情的人们，做好事不难，难的是一直做好事，思想教育很成功
这也就是中国，才有陌生人到处跑，随便住的安心这地方真好看
你说的这些寨子，我住在隔壁县都没去过，哈哈哈
暑假去，我准备了帐篷?" 以备不时之需千万不要下雨
这里的孩子都健康快乐的成长，不刷手机，
我是黔东南的，在别的地方我不敢说，但是在黔东南任何地区，你和老乡说明情况 ，老乡们都很热情会接待你，家里最好的会拿出来请你吃，给你住，在外地打工呵呵 想讨口水喝都........
没房可以去网吧
马上准备出发，你一说没酒店我心里就没底了
希望有这个体验的人们感受当地人的热情淳朴不要带给他们自私刻薄利己每当农村和城市交融纯洁的心灵就会被污染
哇哦这是神仙住的地方感恩
这样的旅游体验真的很好
看得好感动，这不就是人与人之间还有的真善美。
民风淳朴的好地方
最幸运就你，看完足球还游了寨子。
今年淄博火了，榕江火了，三亚和桂林也火了
你赚了，岜沙要收门票的
财经博主变成了旅游博主
我就是听了你的话，不拒绝初体验，现在已经坐上缅北的小面包了，不说了，他们说赚钱保密，所以手机要统一保管
这小女孩每个都比我有钱，看她们的大银发饰
这不比酒店香么
曾经我也是没有拒绝生活新体验，30出头的我女儿已经上初三了
好美的村子啊，看惯了城市的高楼大厦才发现，村里的生活也是很美好的
六月三十号到七月二号，我订不到房间了，但是特别想去，有收留的吗，我可以付费
这么漂亮的小姐姐接，我朋友说他马上就去
明明说的是榕江，为什么要把从江的岜沙苗寨影像强插入进去呢两个不同地方，会把人误导的
我要住单身妹子附近的
一开始我防备心很强，后面发现这里的人很纯朴而且热情好客
21号22号铜仁龙舟赛欢迎大家来玩，但是我不来，因为我要上班
这才是民宿
小时候我们村不都是这样吗哪家有事情，亲戚朋友来了，家里安排不下，就安排在村里，随便哪家都可以，很好客的
也想去看村超，就是担心没地方住
这不比酒店棒嘛，还体验了风土人情
负债两万，只想还清
你一个男的还怕一个女的
多好的民宿啊
千万不要去他们家喝酒，热情老火我跟你说，隔壁邻居知道都要提点自家酿的酒过来找你喝两杯
不收钱，没有假球，球员敢于表现，很有观赏性。把转播质量提高点就完美了。
附近民宿很多的，要懂得询问
条件差点，但返璞归真的体验真不错
这是真的，我去了在一个小姐姐那里买西瓜，她就问我们住房有了没有。邀请我们去她家做，她家在月亮村。
你给人家买东西没外地人也要自觉哈
远方的朋友请你不要嫌弃我们的简陋，愿你有一个美好的旅行体验
我就是想去这种地方，体验当地的人文风情，特别好，可惜一次都没有过，去的都是商业化
不建议，对双方都有一定风险，但的确也是一段浪漫的经历
各位房贷降了吗到处旅游啊
我票已经买了，没得酒店，但我还是勇敢的买了票，30号到
这才是农村该有的样子 我们那里农村已经不像农村了 都在外地打工
你的运气真好，我都好羡慕
从榕江到从江岜沙有点远喔
乡下人比起城里人更真实，善良，纯朴，热情。
我觉得吧还是要提前做好安排 虽然不能处处把人想的那么坏但是害人之心不可有，防人之心不可无 不怕一万就怕万一
说实话，这次体验，真的是花钱都买不到的看着真舒服自在
每次出去跟老公吵架的原因找到了，他非得什么事都提前，我觉得有些提前安排也好，但实在提前安排不了来个偶遇或者奇妙之旅也可以呀
榕江的接待能力，估计也就2000个床位。
西南，温度和湿度很适合小强生长的 尤其是这种老的中式房子，别太介意
我给你出个主意，去正规的洗脚按摩店，那里不但可以睡一晚，还有小吃，关键还便宜
来榕江，吃的睡的你完全可以放心，越是乡下山卡越热情，一般乡下都是少数民族的多
每一次偶遇就是最美的邂逅返璞归真心灵之约～欢迎再次踏上锦绣黔东南之旅～
冥冥之中所有事和所有人都是早就注定要经历和遇见的，得之我辛，失之我命，接受就好
哈哈哈是不是比你在澳门住的要更舒心一些
睡在外面也行，天气以经很好了
我也订不到房这个端午是去不了了
岜沙苗寨，你赚大发了，榕江到从江一百多公里，还免了门票
你这个寨子在哪里，看着还不错，可以推荐一下吗，我这两天在这里，想去附近的寨子溜达溜达
最好的旅游是人文给你的温暖和体验
大自然深处，享受淳朴的最高待遇
其实没什么，这种事在农村再正常不过了，城里面做梦都不会有
村超，足球本该有的样子。个人感觉村超必将席卷全国，取代中超。将来中超每年都会为冲入村超而加油努力
在举办村见哪家开门了你只要进门问声那种主人家都会让你吃住，床睡不下就打地铺。我们有进门是客的说法
这种视频不提倡，万一坏人钻了空子怎么办
我去，你这是妥妥的体验了一把苗族表演啊
你这样比住酒店还舒服吧，体验了当地人文
这样的住宿更安逸
好美的村寨，你赚到了
住苗寨来的客人不管是不是夫妻，男女都得分开住，当地风俗
哥们，真心祝贺你一不留神住了原生态的酒店这个除了淄博，也就是榕江了
分批去吧，不要一起去住不下了
多有人情味的地方啊，民族风景也很好啊
去乡下吃酒一般都是这样，这家住一个，那家住一个
下次大家都不预定酒店了。
这个视频确实不错，表达地方的热情和风俗和不一样风情
通过村ba,淄博烧烤，村超的爆火，反映一个奇怪现象:带动城市旅游的不再是景观服务，还要靠剑走偏锋的独特“魅力”
关键是去到一个地方，应该先订酒店啊，这文案稍微有点牵强。
这是不买门票可以进去的地方
我们苗族要是那家来了客人，都是村寨的人家户分，带几个回家住
是哪个寨子要去体验下
请放她家位置，我也想订不到酒店
找个洗浴又能按摩还能洗澡还能过夜 不香吗
夜路虽然有那么一丝丝怕 可是天亮我就太羡慕你了 我要去
说重点，住宿有没有收费
最难忘还是十几年前刚毕业，去云南旅游，走到哪住到哪
你这是免费旅游好吗
有些地方经济不行，真的是单纯的因为地理环境不合适，跟当地人民没太大关系
还好你没去住酒店，一切都是最好的安排
我开越野车带车顶帐篷过来。实在没有办法，端午节实在没得房间。我看了。
旅行是处处有惊喜感恩中国善良的人
好漂亮的寨子
这个村子好漂亮啊
好纯朴的民风，真的很有感触，很接地气
要如果我是这样 我被老婆骂死了。
找不到住宿在我们这儿不存在，我们这儿住宿的小名叫洗浴
生活要有初体验，你不要拒绝
我去的时候也不订酒店，
你这比住酒店的体验感好太多了
一家人都出来了，不然也可以去我家住，就是家里没人住，有点味道，怕客人住不惯
村子很惊艳啊
可以呀，景区式的寨子还要花钱，你这个原生态还免费，还有人接送
村超能带动一些小城镇的经济发展，很好的项目
这安排不比酒店好太多了吗
村里的风景不错吧
感谢你带我们见世面
真像淄博淳朴的市民，这些村民真好
住村民家多少钱
你这，太值了
生活若有初体验 你不要拒绝 说的真棒
你太幸运了，有这么美好的遇见
我28号去看半决赛，也没定到房在想咋办
直接驾车去荔波
去我家吧我房间空着呢
说来说去还是边远县城，乡村，村寨好，自己建的房，有空闲的，吃自己种的，养的，空气好，风景好，无忧无虑的生活真让人向往
芭沙苗寨中国最后一个枪手部落
村超是免费看吗，还是要预约门票什么的麻烦回复一下，孩子特别想去看就是不知道怎么才能看
没订好房就强去吗
我要睡村超马路也鏊，因楣愣 太崃耍
看得眼泪哗哗的
美丽的村超。爱了爱了
你们在榕江看村超，我在医院看B超
女的可以免费去我家住男的不行
马岭河峡谷值得一去
明天去有住的吗
真的特别希望当地旅游业能发展起来，山区的人民太不容易了，经济好一点可以让更多的孩子接受更好的教育，走出大山
喜欢你这句：生活若有新体验，你不要拒绝
榕江是哪里
别人嫌弃我落后，我怕外面的物欲横流打破我们的平静
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
居然进到山里，你却看到更真实的生活
对你来说也许是一次不寻常的经历，实际上在当地很平常，只需要一声“老乡”就算到家了，我在那边游的时候天黑到哪就住哪，怀念那些经历
我上个星期也去看了村超，人太多了，根本定不到酒店，后来几经波折托朋友在榕江县人民医院办了住院。
在这里，人与人之间是真诚的
人与人多一些真诚，少一些欺诈，这种地方我愿意去旅游
可以开车去隔壁的县城
理解万岁，一个小县城接待能力有限
医院开个病床也可以啊
村超门票多少钱
去吧 那里人很淳朴
我可以说这才是人间烟火那
好喜欢这种过日子的方式，过节什么的都很有气氛。我现在过年都没有味道了
看看这个村，多美，还有孩子在村里，想一想我老家农村，再过10年来年，真怕村空了
比住店更好
我要去榕江
合着疫情三年加今年 就我没钱
你看人家没有车贷，没有房贷，日子过的也挺开心的。
这种体验是平时花钱也买不到的好好享受这质朴的待遇、自然质朴的风光吧
非常好的世外桃源，我好像去住一段时间
村超真是火出天际了
平安村
我想问哈酒店价格涨价没
这才是最好的宣传
以前我一直认为只有东北好客 因为我身边人都这样 真的可以随便收留人 帮助人。后来我北漂、南下去了好多大城市 感受到人情冷漠 更加认为只有东北人好客 之后换工作需要去全国好多小地方出差 我才明白 悟了 大部分小地方（三四五线城市和县城）的人都热情好客甚至豪放不拘小节
现在去热不热 不热我也过去
我也想去就是怕没有住的
广州是不会火
这里的空气真的很迷人，都是绿色食品
明明是一个漂亮姐姐，你却说是大妈，尴尬啦
你好幸福
我们那边就是这样来了就是客人比如我们村有喜事，来客人，主人家睡不下就整个村一家带几个客人回家寄宿
这是给多少钱都不能睡的地方，你运气真好
足疗店也爆满了
广东如果开车进村不收费我估计时刻都火着
让你赚大了，住大酒店你都看不到，乡村美景
我就喜欢这样的，比酒店住巴适
非常棒的体验
能火的城市真的是热情
谢谢好心人的帮助
我们在足疗店睡的 老板就留了我们一张身份证照片就放心的和店员们回家了 说平时都不留客过夜的 为支持村超才让我们留宿 100元每人第二天还没限制退房时间 还和我们介绍了要去哪里找当地美食
这个村子好好
有机会要去一次感觉好热情仆素，接地气
这哪是村超啊，你这去免费住宿旅游去了，嗯
这就是经济头脑
下回联系我，去我家睡，我和猪睡。
这比什么酒店都好太多了
像淄博
没事我们黔东南都是善良的人多
没啥不早点订房
老百姓自己玩，不带足协海参玩。
这才有生活气息，不像城市里到处一个样，除了高楼就是车
来看完村超的全国各地朋友一定要来从江看岜莎苗寨，来黎平肇兴看第一侗寨会让你流连忘返
我怎么感觉赚了啊你住的叫，吊脚楼，虽然条件没有比大酒店豪华，但是你却得到不一样的体验（大酒店没有的）
纯天然无公害的
这是酒店体会不到的。
关键是付费了没有
不宰客，才有客
我家在马路边住，小时候总有外乡人晚上无法赶路到我家借宿，由于床铺不多，父母就让客人跟我睡，还在我家吃饭
村超已经不仅仅是“村超”了，它是文化、民俗、民风、心境……是人生的一种体验
啊啊啊好喜欢那个寨子村啊不喜欢酒店
去其他县住不行吗
什么都好，别用美颜就好
来我家睡吧，我去睡猪圈
老一代的人都这样子，没钱，没地方住，找个东家去住
大家好，我也想去村超可条件不允许啊...
用大城市人的防备怀疑山区人民的淳朴实在，啪啪的打脸
网吧也是不错的选择
热情好客的少数民族，风景优美人更美
单身女性还是不要这样玩
这太有人情味儿了，太棒了。
生活若有初体验你不要拒绝
比云南酒店宰客好多了
到底哪里可以看村超我也要去看
生活若有新体验，请不要拒绝
这个好，不一样的体检
到我们农村随便去哪家都是这样的，热情，好客
来我们凉都六盘水避暑避暑避暑，感受一下我们19℃的夏天
高总，我好想和你一起学习发展，能不能收我为徒。我作为一个本土人真心实意看中你的所谓的理解和概念包括我也加入你的学习体系，也学习到很多，如果有幸能和你一起学习和了解我很是开心。希望能关注和回复，感谢你到我的家乡来体验和了解传播正能量和宣传我们的家乡，特别特别的感谢
下次联系我我家就在村超旁边
善良的村民
对 生活若有新体验请不要拒绝
哪里火，哪里有主播啊
但愿这纯朴的民风能长长久久。
以前他们来我们寨子，我们那里没有民宿，什么鬼的，就是一家人拉一两个客回家，我们去其他村也是人家都抢着拉，你拉不到客，还被人家笑
你这样搞得我好想去了
找个网吧，茶楼
黔东南人民很淳朴，有美食有热烈的气候每年必须去一次
福气大了
你要相信生活在大山里的人见到的坏人都很少
文案看看就好，这种网红出门都是一个团队，能不定酒店就出去玩如果别人去了，没有订酒店露宿街头，咋办
再晚一点，按摩店有留宿的好过花钱住酒店
盖伦大哥，我是你老粉，快来我家，我家在黔南
生活若有初体验，差点去了缅甸北
这样的体验真的很难遇到
这种民风和文化是千百年来自然行成的。非常淳朴直得去旅游
我们上班就是为了快乐如果连上班都不快乐 那我们上班的意义何在
这个寨子好美呀。
你捡了个大便宜
好一个生活初体验，你不要拒绝
上半年看抖音去了淄博，这现在又逼我去榕江吗
没有商业化的旅游，当地的风土人情才是真的该有的，可惜现在好多都变了，唉
流量密码就是不坑人，你去云南试试，让你怀疑人生
旅行，我觉得黔东南是值得去的，人文真的很好
这地方真的漂亮，蛮向往的
我去了也找志愿者，还定什么房啊
你是个男人，而且不是一个人，换了一个单身的小姐姐，真不敢跟着去的，毕竟女孩子要时时警惕保护好自己
好美
我要不要去榕江?假球迷可以去么
如果驾车的话可以去隔壁县城从江住的
感动
哈哈
好温馨
体验不错
这感觉不挺好吗
不嫌弃的话下次来我家呀，还有两间空房
我30号去看村超，现在已经在找住宿了
我明天去榕江也找不到地方住，怎么办求助求助
生活若有初体验，你不要拒绝!
这比你住酒店安逸哟
小姑娘好美
对啊要是住了酒店，会缺了多少美好的东西。
生活若有初体验，你不要拒绝，甚妙的一句话，一定记住
这个希望那些如果做到村民家里面的，最后还是给一点钱，主动给。人家可以热情主动，免费。自己也要主动给一点住宿费
在榕江没地方睡，开车到不算远的雷山来，这里虽然没有村超和村BA，但是这里有世界上最淳朴的民风最淳香的米酒最热情的民族：苗族
很美好的体验啊
那些少数民族早上起来跳舞不是给游客看的，他们就是那风俗，所以住在村子里或寨子里很有意思
看一次耍3天 要多少钱呀
太漂亮了
我想偶遇小姐姐
好向往老家这种轻松自在的原生态生活，都有点后悔当初考上大学离开了家乡了。
找个网吧包夜
大山里的人 都比较淳朴和善良的
就像山东淄博
真想去看看，但是实力不允许
比你那次两晚一万多的体验好太多了吧
真好回归了中国人原始的热情和朴素，人与人相处真的该这样，简单明了
小伙子，你是幸运的。看到这么好的风景，也有这么好的人。你真的很幸福
农村人真没那么多花花肠子，大部分都还挺淳朴的
穿黑白条纹上衣，带你去住宿的小姐姐是我同学 ――杨连江
旅行的意义在于你又相信人家帮助你，什么也不图。让你感受人性的善，人间的美好，治愈心灵。
好纯朴的民风
找一家浴场捏个脚 敲个背 消费超过一百可以过夜
我也想住寨子住啥酒店啊
我想提前订酒店，可是，网上的全满了我打算明天带上孩子去现场看看能不能订到线下的，如果没有，就再打算
哇看村超顺便旅个游
从淄博到榕江，华夏文明在一个点一个点的爆发，很快就会形成燎原之势
我今天就过了 下午三点左右到不知道还有没有住的地方
人间很烂，但是每个人都在缝缝补补也没那么糟糕了
表演效果吧 特地去看村超不提前订酒店
生活若有初体验，你不耍拒绝
这种体验，比酒店强。
超值啊，这个村超美
大山深处的人都是很热情的，大城市的人就排外了。
还是好人多啊
你要这样宣传，大家都不住酒店了
这比酒店香多了
这样的地方，我也想去
好捎皮的一句话“这时候我有点怕，她是个坏人"
又好好体验了一把风土人情
毕竟咱这不是缅北，坏人也有，少而且志愿者联系的，一般没问题啦
村超的火爆程度已经盖过了淄博
我会去旅游的，很漂亮，我也很喜欢
兄弟，值吗欢迎来到黔东南
只能说，他们民风淳朴我的村子也是民风淳朴
你这是免费进入景区了啊
这个确实，山里面住比城里有人情味多了很多，但前提必须有熟悉的人才可以
我家遵义湄潭那边农村，我妈把一个邻乡的精神病患者阿姨也带到我家睡觉，那阿姨晚上在河边哭喊，我妈说怕她冷，可怜，去我家几回，还脏，我妈让她换她衣服，还和她睡，因为没多的床和被子
有这么好哦
也只有中国 12点你可以随便在外面逛
给钱没有，就算别人不收，记得给钱
你运气好，能遇见我同学
你要是不这么多粉丝，我就不点赞
我现在也是住别人家 但是我还是给了100 虽然不多 但是人家说免费
你出发前不知道要订酒店
我不信你一个博主去到一个陌生的地方，不可能第一时间不订酒店。
这不比酒店香吗
他们可能不认识你这个大网红，大V搏主，你当时应该发个视频说来看村超忘记提前订酒店，你在榕江的粉丝肯定会去接你，信不
欲望越少，恶念就越少，一切的恶，都是从贪婪衍生的，这群人，赚的不多，也没有山珍海味，更没有勾心斗角。
感觉这种原生的村寨好美呀
去看塞龙舟吧，离得不远。镇远，台江，施秉这几天都有。
好羡慕博主
漂亮
马上盖酒店，这是个非常好的投资
生活若有初体验 你不要拒绝
这个村寨可以啊
人生在世，不要去提前干嘛，只需要随机应变，一切随缘。你不负时光，时光不老。
我要去这个寨子
有空来我们都匀玩
要是不嫌弃。我和我家的牛睡。你睡我的房间
这不比住酒店爽
这个视频拍的很赞。
民宿天花板，旅游的最美样子
好正能量啊，为你点赞
打个车去隔壁县住也不算远，顶多一个小时，当然，附近的侗寨也很多民宿，体验更有意思。
有这住谁还去住酒店
这是那个寨子好漂亮
生活若有初体验，请不要拒绝
明年来我家住，就在侗族风情园，今年过年我回家把房间装修起来，欢迎明年再来村超
你看看，榕江也有游客住到本地人家中的，为什么西宁就能把这个事干成那样
这班是一天都不想上了，也想去看看村超
盖伦，你来黔东南了吗你吼一声呀，你的粉丝分分钟给你安排呀，下次来黎平县，我给你安排
好美的寨子
农村人主打的就是一个热情
这不比酒店舒服吗
这一集必须点赞
我天天关注村超不是房贷，车贷压的喘不过气来。我也想回老家了
黔东南的旅游确实一直做的都很不错
我还是买票进的
你赚大发了，比酒店风景好
不嫌弃远的话 我接你到毕节来住
青海文旅局长学习一下吧
你去了我的城市体验生活，我在你的城市上着班
生活如有初体验，请不要拒绝，可不敢跟女孩子说不能
看到了淳朴，看到了热情
榕江县呆了四年，感觉那的消费比这我们高，
我要去找对象
其实这种寨子不是想住就能住的，你就知足吧
没有黑心商家的地方都有好风景
民族风情沉浸式体验价值1688的套餐。被你免费体验了
如果不嫌弃，买张机票来我家住吧，
挺好，我也好想去
你去了我的城市体验生活，我在你的城市上着班
可以去我家
女孩子还是不要这么干，还是警惕一些好
寨子好漂亮呀，叫什么名字啊
也许没有大城市的繁华但是有农村的热情好客，
没地方的话来我家住我叫我老公去门口看门
下次有朋友到遵义旅游，找不到床位可以找我，接待能力2人。
你去的这个村寨好漂亮
这比酒店强吧，多一分体验
这个位置好美呀，我也想去。在榕江哪里这里
真正的原生态
人很多，找不到住的地方是有可能的，希望你提前做准备
有过类似的体验，实在找不到酒店，求助当地人，然后大半夜的住到了深山Y面
我马上也要去了，是不是搞个牌子写，没有住宿
我家不在榕江，但我家可以住11个。
你住岜沙苗寨可以哦
这里环境真好，人也好
全程高速一个小时的车程，或者20多分钟高铁到隔壁我们黎平县肇兴侗寨来吧
意外才能遇见最美的风景和最善良的人。所以不要规划人生，最完美的人生就是去经历人生更多的可能性
这也就是中国，才有陌生人到处跑，随便住的安心这地方真好看
把这个民宿电话给我个呢
工作拖累了我去旅游的后腿
看村超更要看当地风土人情
这个寨子好棒
如果你是女孩子，人生地不熟的地方，不要随着跟陌生人走哈，你到了别人家，如果人家是坏人你也打不过不过你们应该有几个人一起的
去医院安排个住院不就有房间和床位了想高档就ICU洋气又卫生
村里有老鼠蟑螂都是正常的，不习惯的话就忍着
榕江有一个寨子里面有一米以上直径的有几十颗
生活若有新体验，请勿拒绝。
纯朴的村里人
农村人的淳朴及热情，进农村可有吃有住，农村人进城也会饿肚子睡大街
没地方睡可以去好点的洗浴城，两三百做个spa还可以吃自助还有房间过夜
住在民宿每天清晨起来空气新鲜还有淳朴的民族文化多好
欢迎到我们黔东南做客，岜沙苗寨值得一游，随便来个镰刀剃头
这种旅行很有意义
淄博的光温暖大家。榕江一样
好熟悉的地方!修建剑榕高速的时候，每年都要去榕江几次，一晃就是好几年过去了!
希望村超村BA越办越好，也希望更多的城市能够办出更多更好的节目让我们多看看祖国的大好河山和人文风情
哎哟来我们黔东南了
来我家睡 我去睡猪圈
为榕江人民点个赞
这住宿可以。比酒店好多了
是的是的。生活若有初体验，不要拒绝
我每到一个地方先把酒店安排好在出去玩
你好幸运啊 第二天美丽的村景太养眼了
我最喜欢去那种村寨，看腻了高楼大厦，，喜欢古老文明乡村那种痕迹，
这里我好像去过
这是最原始、最好的营销手段，早上起床还可以体验最真实的农村生活。
感觉这个比酒店好
我们农村人去外地城市有可能会被嫌弃，但是外地城市人来我们农村，随时有地方吃有地方睡
这种民宿好棒
这地方景美人更美
你这值了。深度体验当地文化
人家这么年轻干嘛叫人家大妈，叫姐姐
你真赚了，这比住酒店超值，热情的榕江人
如果不嫌弃可以去我家住，坐标铜仁思南
看完村超，要不要来荔波呀
好内容，新体验，不要拒绝
城市多了，就喜欢村落，村落多了就羡慕城市
没事侗族和苗族都好客，冬至那天都会煮好饭菜到大马路上拉人到家里吃饭。人来越多福气越多。不认识的人也会叫这叫吃冬。
那里的寨子，好舒服，我想去
我们那边的条件虽然是差点，但是对待客人的热情是真诚的
你怕她是坏人 我笑了
你都来了啊盖总 准备去的
去私人家睡觉好，去私人家可以认识村里的美女
不会吧，非要从榕江县开车到岜沙苗寨才有住附近都没有吗
什么时候我们沭阳县能火一把
这可比住酒店有体验感
你未婚吧留下就行啦
这不比酒店爽
自带了帐篷，只为看一场村超，赶受气氛心里舒服，原生态
黎丛榕三个县原本就是套装打包的旅游线路，打个出租车到隔壁的黎平县、从江县都去住酒店，都只有二三十公里，不远的，顺带多看几个县
山村的人都是很朴实的
这得有底气→足够的安全感。
没住酒店，太值了
这么美的村，希望不要被商业化
不是，我就没搞懂你们为什么没订好酒店就敢出门的
大哥，有些招待不周，请多多包涵，农村就只有这些生活条件，你是知道的，
没住到酒店你赚到了这才能真正体验到当地民俗文化
生活呀，有时不要想的太多，顺其自然，不要把别人想的怎么样怎么样
这才是烟火气 这才是旅行路上最好的体验
住宿免费逛了个景点
我都是自带帐篷晓得没住宿
啊啊啊啊啊，我也好想去
还怀疑人家妹子是坏人，妹子都不怕，你还怕，你也不怕脸皮掉一地呀
20多年前，我在凯里乡下的一个苗寨读书，那里的老乡也是一样热情。那时候花一块钱买包白糖去老乡家，随便你去那家，他们都会把家里最好的东西拿出来招待你，那时候我也才13岁，少数民族的热情你都想不到
寨子里生活看着好安逸
简单，我选择去网吧包间
可以订医院
榕江不止有村超，有时间慢慢逛逛，还是很有味道的
善良的人还是多
这是真实的
其实这些年每每让我感动的。就是人情味。这也是随着社会的发展慢慢淡化的东西。这种人情味会让人感觉很舒服。很实在。
这种地方还是要早一点去，等热度起来，开始商业开发了，就找不到这样的淳朴了。
好舒服的寨子啊，好羡慕啊。
我目前都没订到酒店明天晚上到榕江，主打信任
像极我们去亲戚那边吃酒回不了家，然后去亲戚邻居家睡觉的感觉
这地方比酒店强多了，多漂亮的景色，具体在哪里，有机会去体会体会
我觉得比酒店强百倍酒店全国一个样这寨子可是独一份啊
旅游城市，好好总结一下淄博&村超
你赚了，没有比这更好的体验了
去隔壁县住宿了
我们那里条件不怎么样，就是心好
这种比住酒店爽哦，近距离接触当地风土人情
我想去那里上门，帮我介绍哈谢谢谢谢
真好，感觉这才是最原始的生活
说实话我准备27号去，不是订不起酒店，就想去体验下名族风
你还害怕人家是坏人想啥呢
太好了你们去榕江，我去淄博看看图的就是清净
这血赚呀 这比花钱住酒店安逸多了，最有烟火气的体验
不应该先订好酒店再过去嘛
那边的环境和好客的侗族苗族人真的很治愈
计划之外的才叫惊喜，就好比你路上捡到10块钱，能开心好久
去找姐姐家里住
《烟火气》
外地的朋友，放心来吧，如果订不到酒店，来住我家，我去睡牛棚
你去云南试试给你拉缅甸去 小伙子你运气好
感动到了
我弱弱的说一声，我这个侗族不会说侗语
没住上酒店是你的福气，山青水秀的多美啊
别说了 我去还不行吗
真好，你赚大发了
真的很温馨，人间的美好
赚了赚了
来石阡温泉节
你住的地方可比酒店安逸哦。
榕江人民好样的
哥们有艳遇小美女作陪，怕啥晚上没干坏事吧
榕江的治安管理已经提升到一级安防状态了，全民都这么团结了 哪里还有坏人。
那种老房子是我最喜欢的
以后的山里你想去还不一定去得了啦
中国人骨子里的善良一定要不断传承。
我也在这里
太漂亮了
这视频你俩口子来的
可以去镇远看夜景，去剑河看仰啊莎泡个温泉。
正在去村超的路上，也没有订酒店，不知道去了能不能订得到。。。
好怕第二天醒来 到缅北了
真正的体验了一把苗侗风情，我也想要一波
我以为第二天到了缅甸
好棒啊，想去
以前就是这样的，没有酒店一说，都是去不认识的人家里借助不认识的也当是朋友亲戚
快快发位置，顺便把那个大妈的微信也推给我，我也期待这样的机遇
15号带着孩子去，实在订不到酒店了，能直接去现场找志愿者吗
如果有定不到酒店的，只要不嫌弃，直接来我家睡，我拖家带口睡狗窝
入乡随俗，心态好，着重点不同，没有这么计较住宿环境，难得的优秀
千万别让资本的力量侵蚀这里，大家坚持住
幸亏哪里也没去，留在深圳，已经带娃刷了，深圳博物馆，深圳城市规划展览馆，南山博物馆，红立方，深圳科技馆深圳淘金山绿道徒步深圳东湖公园绿道徒步，梧桐山泰山涧玩水三次，桔钓沙抓螃蟹半斤，杨梅坑徒步，大梅沙游泳，布心山后山徒步，i深圳上预约篮球足球几次除了交通，一分钱没花
欢迎再次来榕江做客，榕江人民宠着您
大妈顶多算大姐你小子下次别来了。
我也要去
从榕江跑我们从江来了
大网红
这就是我我们大利侗寨呀 欢迎欢迎
昨天也去了这个寨子
去按摩店睡觉
你体验了一般人体验不到的待遇
这才是持续发展该有的状态，赞
没地方睡来我们荔波吧，荔波也很美
大妈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，太年轻了丫，一定要叫姐姐
在我们家乡，只要是有这种事情，不管是谁，只要是来捧场的都有一席之地
衣服都好好看
酒店是什么到家才是温温暖
为村超点赞
看到家乡被很多人推荐，真的好开心呀
在城都，小区里，所有人，大人，小人，男人，女人，老太太，老爷爷，所有人碰面，基本不打招呼。你不认识我，我不认识你。你不买我帐，我何必买你帐。人人陌生人样。
欢迎大家的到来，
好像是巴沙寨
11点多了才订酒店，都是出来玩的，肯定是提前定了
真实的农村生活
两个妈妈+两个7女儿，有人推荐住宿吗下周末
比你住酒店好多了吧，全是大自然堂
找不到住宿才是真正的村超，
我回不去老家要不然我拉几个外地朋友拉回家灌醉
去农村，你没钱你饿不死，去城里，你没钱你就得饿死
我们来早了，酒店只订到七号的
个人觉得越是乡下的人越淳朴越热情
村超在哪里
我淄博还没去，这会又多了个村超关键还是反方向…
我们去浙江就不一样了
以后我就要学你
我在广西溶江
到了现场才定酒店的…我真的信了
你赚了别人花钱都没体验到这么纯朴的名族风情
不比酒店住的舒服吗
留下该留的。。。不要白用人家。。人家也不易。。做好自己。。大家都好。。好事也可以传承。。
哇塞这些小朋友的饰品真好看
一帮种田的帮各大商户无偿挣钱
你是不知道我们少数民族的热情
如果我们农村人在城里找不到住宿，城市人会带到他家去住吗
到处都火了，成都也火了，因为称不够。
榕江人民欢迎你们
带上帐篷自己搭在青山绿水的地方。
刚刷完国安球迷赶走上港球迷，骂街武磊的新闻，又刷到村超感觉高下立现
生活若有初体验，你不要拒绝。
从榕江拉到从江，不近啊
足疗店不行洗桑拿不行
后面景色好美，电影电视剧里出现的地方
这种风土人情，请让他们一直火爆又低调的变成旅游大省。
中国人其实很淳朴，少看点甄执
看到这些娃娃，我第一反应，这些娃娃多才多艺从小培养，第二反应，哇真有钱，这些银饰都是钱
榕江文化内涵要优于淄博
过去游玩碰到这样的本地人值了
这一次她们那里就像过年一样
来我家睡，免费
你来的是邻县从江县，余秋雨到过的芭莎苗族村寨，感受少数民族热情
淄博，榕江
去看一次村超，大概要花多少钱。过路费油费另说，
榕江旅游这是要起飞了
这就是我们黔东苗侗少数民族的淳朴
我来了我来了
好嫉妒你有机会去理所当然的体验趁吃趁喝
隔壁从江有，还有免费大巴过去
全国都火了，我们广东也火了，不少是在我们广东，热，， Yes。 。热。每天还查电动车勒，
我们广西人看了要气晕
真想出去转转溜达溜达，可是囊中羞涩啊唉还是老实的干活吧
可以去老城区找那种没有上网的小宾馆，挨个问能找到，我就是这样找到的
感觉你赚了
生活若有初体验，请不要拒绝
我看你是巴不得这个美女是个坏人
为你点赞民族文化就是精髓
室友=
我要去住村寨 顺便相个亲 不知道老婆会不会支持我这样做
昨天我还在榕江就知道今天陈百祥要去那里，昨晚我连夜就回来了，有什么好看的
这些传统的东西一定要保留下来，资本不要进来
你赚大发了
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的
我上个星期也去看了村超，人太多了，根本定不到酒店，后来几经波折托朋友在榕江县殡仪馆办了床位睡了一晚上。
当旅游了，生态环境可以
这才是有种家的感觉，不至于流落街头，处处有真情
太善美了，加油
接地气，为人民，才能火
一觉醒来，你来到了世外桃源
其实很多老百姓是很善良好客的
其实老百姓都很热情很淳朴的
其实人到一定年纪。都想回归这样的生活。平淡。纯朴。最重要是没啥压力
只有100多粉丝的我，如果去了，只有睡大街了
下个月我也要去旅游
哈哈哈
那里的人真的很热情
我也想去，有没有这样的寨子住
带动当地经济
这个比什么丽江，海南不香么
确实是好兆头，带起来旅游消费
广州现在好多度还不够火
拍的不错
谢谢你发现了美好
漂亮
广东的天气很火，晒几分就让人很火
我想知道去看村超花钱吗
这不比酒店棒嘛，还体验了风土人情
接地气都会火
愿祖国繁荣昌盛
人气就是财气
大美中国，和美乡村
我也想去了
只要足协不来就不怕
热土
一切让他顺其自然，会有意想不到的经历和收获
最羡慕住在山里的人
以为困境，却遇桃源
兄弟 你这视频让我很感动
来仁怀喝酒吗
这是机器永远代替不了
淄博烧烤没赶上，榕江村超一定要去看看
我等百姓本质朴
感觉后面的那一段才是我们此生所追求的生活方式，而不是现在还不完的房贷加不完的班，连陪家人吃顿饭都成为奢侈。
生活若有初体验，你不要拒绝。这句话真好
不行你们都跑广州工作了，村超咋弄
赞一个
这一晚住宿费多少
深圳摇号一万以内，深圳就火了
给钱了没有老百姓不容易，尤其山区的老百姓，基本上没什么入，能遇到这么好的老百姓，多少都要给点钱哦
想去看村超可是订不到酒店怎么办，有小姐姐收留我一下吗
不知道搭帐篷
我还以为是林志颖
从江也有很多村寨值得一游
爱的初体验
村超里太精彩，外面的世界太无奈
历害，这都被你想到了。
民风淳朴
自已不带个帐篷，加油站或小河边洗澡不香吗
等小孩放暑假了，我也准备去转转
加油＾０＾~
可以来六盘水住
这么帅的坏人，多住几晚啊
难忘的苗寨
好想去
我想放暑假去，我3大4小，有地方住吗
准备下个月带家人去榕江玩，结果发现酒店全满
好山好水好风光
这不比宾馆有意义吗千里之外要的就是领略当地的原生态吗。
你也应该做一点有意义的事，对吗
住在乡村比住酒店更自然
定不到房
好自然，好纯朴
是的，有时候随心就好
我就喜欢这种
温度一直很火
这不比酒店爽
那还住什么酒店啊
不一样的体验不一样的风景
好哇塞，我也想去
来都匀睡
这是我等凡人能偶遇的吗
天啊、我也要去、这也太好了
淳朴善良热情可爱
笫二个淄博
有木有一起自驾游去的
来榕江本来看球，结果来到寨子住一晚，天亮发现寨子更美，
我也想去玩
感谢
先去看榕江北站的小姐姐
讲得好
开车去凯里，40分钟就到了
我在三穗县等你，这里很多住的地方
自己找地方搭づ
寨子漂亮
这么热闹的场面睡地上也舒服呀
管他的先去了再说 没房就没房 大不了睡车上
事实证明，还是我们中国人民最热情好客
冲着小姐姐这份热情，我决定去村超走走
这要是遇到自驾找不到停车位、县城还不容易找到能睡觉的地方、晚上又想着喝点酒解解乏就是另外的故事了。反正在台江我们是费了老劲才在县城找到住宿和停车
我都是睡车里
我决定了去了不定酒店了
真好你赚了
汉族除了人多，还有什么技能来着
我觉得这比住在酒店更有感觉，更是一种美好的体验
希望所有人都能永远保持那份纯粹
从榕江到岜沙
如果是我的话，我会选择带着露营帐篷去看村超
哎呀，我闺蜜榕江的
可以去附近的县城啊比如都匀，从都匀东到榕江动车半个小时30到40的车费
这比酒店好
人家看着比你年轻，还叫人家大妈
我酒店订在乡下镇上
农村人真的很简单，只要你不嫌弃他家穷，客气的很
纯朴的民风，让整个世界都变的美好了。
只要是在中国，走到哪里都是家
广东流水线早火了好吧
直接去网吧，包夜
这不比酒店强吗
生活若有新体验，你不要拒绝这句话爱了
喃也想粗去玩呜呜呜
这个视频让我感动了
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，昆明啥时候火
以德报善，以心换心
好像林志颖呀
芭莎苗寨，距离县城大概有半小时路程
大利侗寨有很多民宿热情好客
放心吧在咱们农村都很好客的
不要监管，发挥自己能动性
你从榕江去从江睡
我漂亮的海南排球也火
这么近那么美欢迎来河北怎么比
到我们黔东南只要你是好人包吃包住的
我们从江岜沙苗寨还可以吧
全国各地都火起来了，真好，我们广东也准备火起来了，37°的火
哈哈哈，我们那边寨子都很“深山老林”的，我爸他们下乡经常找不到地方住就住村民家。虽然环境比不上民宿，晚上睡起来也不习惯。但是早上醒来的感觉还是不错的，景色不错
太美了
芭莎有幸骑行过，记忆深刻，七点到山脚一路徒步上去的
这就是老百姓的热情好客。
我也是看完了没有住的然后开车81公里去了丹寨住的
坏人《打劫警车是违法行为》你听说过没
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
好美
这个寨子风景不错
流量引来了，你怎么都到消费高实在是高→青藏滇学学吧。
你去旅游不应该先订好住宿吗回头再去玩
突然肚子好饿，能不能把你的室友让给我
村超是海参队可望而不可即的天花板，膜拜吧海参队
谢谢你的不嫌弃欢迎多住些日子
你小伙子有点不地道了撒，细节被你都拍完了，希望你考虑考虑自己这条视频，人家都是好心，
在那种地方当坏人怕你走不出寨子
支持你正能量高盖伦
说实话，你这一觉市场价不少于300，就凭你开窗的景色。
这才是生活。
找民宿，可能也不容易
也不能太火了，去了没地方住
来三都、可以来我们家住。
满满的爱
纯朴的地方
民风淳朴
带上帐篷，看完球赛就搭帐篷
如果我猜的不错，这是从江吧，你这住的够远的，还不如开车去黎平县住
找志愿者联系的没问题，如果是有的人主动来问的，要住宿不那就不太好
可以住村民家不过别喝村民口中的没有度数的酒不然你能睡到第二天天黑
感谢淳朴
我今晚到，也是没有酒店
村超的普及何愁足球不发扬光大呀
好漂亮
欢迎到我的家乡
传下去，900w粉丝订不到房
兄弟，你这才是真正的旅游啊，住酒店就绝对不会有这种体验。非常赞
来我家睡
浓浓的民族情
你想多了兄弟
感谢自己，感谢经历
不是什么都是收门票能解决的
真好，明天我也去
来义乌吧感受世界的义乌
看了你视频，只感觉我们大妙大中国，热情又充满爱心??" ，愿这美好的情分与缘分一直在我们的国度继续下去……
我们融水也是这样的，来客人，随便住，免费
去住洗浴中心啊
生活要有初体验，不要拒绝
明天就去也没订到。。。试试吧。。
看这视频，这趟超值了
花钱的 太商业，旅游就喜欢这种风土人情。棒
我也好想去寨子住，
我也没订到房，是不是也可以一家老小现在火过去
太漂亮了
谁要
那小姐姐看上你了
这才是生活，我是上班的命
帅小伙，人生的每一段路都是一种领悟
看到这球赛，心灵稍微有点安慰，差的不是中国足球，差的而是中国国足
我们这边很热情好客的
好纯朴啊希望一直保持下去
我去黄果树瀑布玩的时候。也是没有订到住宿。后来碰到一个卖水果的老乡。去他家住了一晚。非常感谢
真是个美丽的地方
你真幸福，住民居，我无数次从这走，想进民居看看，没好意思开口
醒来之后，原来是一个这么美的地方。
这个地方真好
不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，是村超，和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
真好
你能跑我家里去玩 我却在你家这里天天上班
来西安到我家来 想去大雁塔西安景点的我家门口有地铁 欢迎朋友们
确实也担心榕江县的接待能力
淄博给我们树立了一个榜样，真好。这样才是我们想象中的中国应该有的样子
今年淄博火了，榕江火了，长沙也火了，福建福州啥时候能火啊
谁说中国足球不行，不行的是国足
生活若有初体验，你不要拒绝。
村超不够专业，广场跳舞的。。没有必要那么热情。村超是业余的快乐足球。你们这样热情要被骂的。说你不专业。还是去看专业的，看停球好的。吃山珍海味的。看踢得过越南的专业队才有意义。
如果每个地方都能和榕江人民一样热情好客，去哪里都不怕没地方住
热情好客的少数民族
你的室友很友善嘛
风景如画，民风淳朴
你这个室友，你不弄来给你自己补补
第二天起床一看老寨子那么美女孩子也漂亮然后就留下来做女婿了
我也想去感受一下入乡随俗的热情好客
看来这“室友”对你挺好，没有惊扰你的美梦
民宿就多了
我要去
苗族的人确实热情，淳朴，好客
环境美，但人心更美。
没有地方住，也可以去我家住，我家在麻江也不远
农村人实在。农村人好。
无心栽柳，柳成荫 你很幸运，体会到不一样风景
广西鸭脖也火了
这两天去看村超，刚好赶上端午节，少数民族的端午节很热闹的，想想都好美，旅行的真正意义
你去看村超我不羡慕，你住寨子里了我羡慕得不要不要的。
黔东南民风淳朴，奉行“到家就是客，客人开心主人才有面子”。欢迎大家到黔东南来玩
这是中国人的本色，回归一本色，这是民族的凝聚力，
可以把这个姑娘介绍给我吗我表哥单身...
我靠，民宿，这起码在杭州天目山5000起步
很好奇村超其间当地的酒店旅店等会不会狠狠的宰客呢
在农村，真的不怕没地方住，不怕饿肚子，因为大家都会热情的邀请去做客，至少我这边是这样
志愿者联系的应该没事，都是有报备的村民
黔东南榕江县是个好地方。
笑喷了：我还怕她是坏人
怎么哪都有长沙臭豆腐呀
大美黔东南欢迎你
感觉比去酒店体验好
我看了这个视频，不想住酒店了。。。
因为热情所以感动，因为感动所以常往
啥时候的事，欢迎来我家，有房
我也想去小姐姐家里住
我也订不到酒店
在云南旅游，看到你的视频心里有了一丝暖意。
单身男人在外面保护好自己
饮食就是你赚到了
自己不愿意提前订，来这里噶流量
其实如果我自己去，有没有住的地方我都无所谓，但是我想带上爸妈一起，但是我又怕他们住不上地方
人心都是善良的
这才是人情呀
意外收获
每天闹钟一响就上班，两点一线早出晚归我都快忘了什么是生活了。
有没有小姐姐收留我，我也想体验下
赞
孩子们的银饰好漂亮
你别试了，3000元以下手机根本复制不了
直接去农村，都是免费的
热情，真诚，质朴
我去过二三十的民宿住过，我没找到酒店差点睡大街了，兜里只剩几十块钱，我才知道价格低廉的民宿存在的意义
乡下多能住
住宿费要多少
足协不是说封村超吗
人间处处是惊喜
那个村我也想在村里逛逛
可以去我家住
好喜欢民俗的东西，好希望中国的民俗文化被一直保护流传
这也太舒服了，寨子环境太安逸了，简直是一种享受
羡慕了
人这一生总要经历些什么的，抱之一善去经历，你会发现身边都是美好
可以到天柱住宿，距离榕江很近的
淄博这段时间怎么感觉没有热度了，希望村超加油
不一样的体验真值，我也想去
你好福气
这家伙赚了
景色好美
没浴室没小姐姐么洗个脚 浴室待一晚
足协应该感受下
盖伦都到榕江看村超了，我另一个抖音号关注你很久了，如果早点知道你在榕江没地方住，就领你住我家去了，和村超球场很近的
七十二寨离村超也不远 欢迎来住
越来越有淄博的感觉了
朴素，热情的村民
没住酒店值啦
可以巡民房，我们这里来客人留吃饭，留宿都是好客
来榕江如果没有地方住，可以来我家住，就是路程有点远，开车1小时
有些违法项目可以包夜，有地方住
主播主播伤口的舍友小强对你好不吻你了吗
生活如果有初体验，请不要拒绝
这个村我也想去住
所以榕江也卖长沙臭豆腐吗
我都知道你是去哪里了，榕江到你去的哪里要两个小时哦
这比住五星级酒店都高级呀
原始都在深山里，美景很多。望家乡的大河上的水库少修一些，会破坏自然的。
大家来玩可以，不可以兜黔东南的妹妹，因为我还没有
一觉醒来发现在仙境。
真美
我也想去住这样地方
来我家毕节睡，然后第二天我再送你去榕江
生活若有初体验，请不要拒绝
黔东南有些村子确实还很艰苦
你室友好可爱，带回城里让它体验一下城里人的热情呗
哥，你赚了
刚从上海过来，酒店订完了。请问有165以上 100斤以内的肤白貌美大长腿长头发的好心人收留我住一晚上吗好人一生平安
榕江没有旅馆 可以隔壁县三都县呀
这不就是 前段时间的淄博吗
多美，真正的体验生活
小姐姐看上你了
真好我们大庆的工商银行都不让我这个大庆人用洗手间
妈耶，这是什么神仙地方我也想来玩啊
估计愿意和你挤一挤的人挺多
芭莎苗族热情好客
还在榕江吗，今天我就赶过来去我家住
盖伦关注你多年，唯独喜欢这期视频
住民房比酒店舒服多了。可以体验民风，民情的纯朴与热情，让你有一次难忘旅程。
这个故事情节推荐很不错。
嘿嘿，实在找不到住的，联系我，我是你粉丝
如果你厌倦了都市的尔虞我诈，就去少数民族的寨子去走一走
好美
哈哈
很纯朴
嫉妒你有这么好的体验
这难道不就是旅行的意义么
好美
找不到住宿地不介意的话可以来我家住 但不在榕江 需要自己开车来
哈哈哈我爸还有幸入境蓝色衣服
没去住一万多酒店了
来我家，，我在黎平，，也好玩
好漂亮呀
在榕江怎么跑到从江芭莎
你的这个视频我来回看了10遍没看够、咋办?本来不想留言的但是感觉看到你走不动了、你要负责
奇遇很有趣
少数民族都是很好客 很淳朴的
喜欢你，没道理
刚看了一下，榕江县所有的酒店周末都满了，好想去体验村超的氛围
好久没去榕江了
太想去了，在这个村子住一辈子都行
暑假去榕江玩
别怕，平安村
大妈拉了个宝藏。
太值了
好有爱哦
浓浓的人情味浓浓的烟火气
好运气.
生活若有初体验，你不要拒绝，一切顺其自然，该发生的他都是应该发生的，祝福你
我也想节奏放慢下来，仨孩子上大学，儿子长大了，孩子结婚钱我还要去不停的奋斗啊
第二天起来还有大好风景看给人家送点水果感谢一下
不要盲目崇拜，毕竟只是业余的，是村超，和国足之间还是有差距的，但我相信，国足只要肯下功夫，好好练，早晚能拉短差距，追上村超
你去我家住，我跟
我要是去，我肯定也不订酒店，这比酒店好多了
一直都善欢你的视频，都是正能量，但还没关注你
生活若有初体验，你不要拒绝活在当下，珍惜当下
这地方比一般啊世外桃源
人生一定要懂得随遇而安……
生活所有新体验，你不要拒绝
山里的人也过上了幸福富足的生活，感恩改革发展带来的成果，祝愿人民生活越来越美好
超作业抄的满分的县城，其它地方的领导格局打开
愿所有都是善良的，这样走到哪里都不怕
网吧包夜10块
开车20公里，去我家住，家里只有一个人，房间很多
好的未知体验，真的很棒
很多村寨的农户家都备有客房，免费的，不过条件不比旅店
看见没有快乐和钱没关系
大妹子：小鲜肉你不用怕~姐姐我不是啥坏人~
有福的人村里把你留下做女婿可以的
这才是该有的人间烟火
太质朴了 爱了
这住的比酒店爽
所有的遇见都是上天最美好的安排
生活如果有初体验，你不要拒绝
建议，榕江的去淄博，淄博的去榕江
很好，绝对能带动旅游餐饮业。记住一定不要强买强卖旅游配件
生活若有初体验，你不要拒绝
虽然环境是差了点，不过真实、实在、朴素、有时候就是需要给人生添加一些这种体验…
一切都是缘分
带帐篷是最好的选择
早知道我接你来我家住，就在足球场对面
发展农村地方经济。只要动脑筋办法有的是
洗脚，桑拿，网吧等我的出差经验告诉你
希望大家保持善良。人的美德。
你这一趟真赚了
感觉好美好
暑假我自驾去要备好帐篷??" 主要是怕麻烦小姐姐
改个床车吧，盖伦，我的亚瑟也玩的蛮好的
警告，此项服务不适用于缅北别在哪都用哦
少数民族的热情
啊，我要去这个寨子
我家就在村超旁边的小区可同行体验当地好吃的美食
人间烟火，何以接地气
淳朴简单真好
真的很感动 感谢家乡人给远道而来的朋友们留下好印象
学到了，不订酒店
看到你这条视频这么多浏览量，一切都是值得的
你这次住酒店还好，可以体验当地风俗民情
去网吧包宿
我只在电视上，抖音上见过少数民族的人或寨子，我也想亲身体验，见识一下啊
这比住酒店爽多了
淄博赶烤，榕江村超，下一个集结热点在哪里
生活若有初体验，请不要拒绝
按酒店的价格给人家，别寒了心占人便宜这是本分
我都是睡野外帐篷，很正常的
暑假，你们没订到酒店的，来我家住，我去我家猪圈睡。
民风淳朴
我是
我姐
这比住酒店要好的多
看村超旅游没有地方住可以联系我去，离村超有两个小时车程左右
此时此刻想交个榕江的朋友
你这样发视频 住酒店的怎么想
我要有点时间我也去看村超。
这旅行太顺心了
要自己开车去，看完球赛开车去临县的酒店住
这不比酒店棒嘛，还体验了风土人情
好棒的经历
好漂亮的地方。我也愿意住这里
来榕江找不到地方可以来我家睡觉
嫌弃的话来我家威宁县草海边住
可以去我家，我家有牛圈，我和牛睡
淄博开了好头。全国这种地方其实很多。大家加油
我家二楼，三楼，四楼都闲着。
好漂亮的寨子，没有村超也很适合旅游麽
哇你赚大发了
真漂亮好地方
你住的地方真好，比酒店更有乡土气息，能体验人文环境，乡土风俗
这个寨子好漂亮
还有室友太正了这解说
生活若有初体验，请不要拒绝
这个是在中国!你去缅北试试新体验
多少要给点费用呀 或者买点吃的
山青水秀.美丽的小山村，人更美
明天会有一堆故意不订酒店的小伙子等美女领回家
这住村子里不比酒店香吗
村超比国足好看
这是免费旅游啊
还账还账，还完了去看村超
一直在乡下工作，有机会去城里我也没去，真的，农村人那份淳朴真的难得。去哪家都会热情喊你吃饭，你什么都不用做，城里直接不敢想
没住宿的欢迎来余庆都市第三地酒店
我不是网红，只是单纯的想去玩，如果酒店满了，会有地方住吗
景色宜人人情味浓
我们榕江人就是那么热情
给榕江县的美好村风点个赞
这不是五星级原生态环境体验房
住宿费给了哈
你搞错了吧榕江是村超，岜沙枪手部落我们从江吧
来云南，翻过几座山就到云南了。
这也就是中国，才有陌生人到处跑，随便住的安心这地方真好看最后，离开的时候，你会做人情吗
我听说最近几个周六的房都被订满了，我想今天出发，怕没地方住
这种体验很棒啊
我的妈耶，风景秒杀大部分景区
一如既往的正能量满满
生活是若有初体验。。。我不知道为啥。听到这句，真的我泪目了
还是我们农村人淳朴善良
我家不在榕江，可以去接你们来三都，远到而来的客人怎么能没地睡呢
山村美景太漂亮了
你在的地方是岜沙苗寨，是世界上唯一持枪部落。
看完比赛才去订酒店你这是故意的
这是啥村，我想去看看
你收获满满的惊喜欢迎盖伦来支持
有日租房么
你的室友真可爱
给你免费安排个寨子游玩
出去玩竟然不提前订酒店怀疑你是碰瓷的吧
住原始部落不比酒店香吗
榕江太小了，外来人多肯定住宿这类的都会有限
这是看了村超，还免费体验了一下本地风土人情
哈哈意想不到的惊喜
去看村趟，还是开个加长板面包车好，后面开张床，
别急，等我，我马上坐高铁过去带你来我家睡
过分了叫人大妈
我真的好喜欢南方的乡村啊
你这是赚了但当地的自愿者还是得小心些，热情和小心不矛盾接人保证两人以上
可不可以举报博主视频最后非法持枪
那么多年又看到这座城市了，毕业的第一年在榕江工作了一年。
看到这个视频后，住酒店的人都羡慕你了
医院有，火葬场有，绝对有
好奇妙的旅程
我知道可能订不到酒店，报了旅行团，24-25号的。游侗寨、村超、榕江西瓜地，三个地方。还管吃管住
我觉得我应该体验一下苗寨住宿
意外的风景，或许更有更好的收货
好漂亮的寨子
哈哈哈，你赚大了，让你体验到了原生态少数民族风土人情
关注了你那么久，想不到你居然来我的家乡了，欢迎你哦。
你的遇见与经历，使我看到溶江好美。祖国有好多似溶江的美需展示与展示
明明知道是你编辑的事，我还是点赞了
住寨子里你就偷笑吧
农村农民从来就是朴实，纯洁，好客的。
人生奇遇很奇妙，一进景区处处要门票
来我们隔壁从江住
这么快，第二个淄博出现了。。估计全国会出现很多。。
你舍友好可爱
天呀，，，你睡醒，我都惊呆了，，，，你这不比酒店强上一百倍，，，先不说给钱不给钱，，，哪怕花同样的钱，这都比酒店好，，，，
大美黔东南 山美水美人更美
和谐社会，社会和谐。希望每个城市都能如此温暖
这还住啥酒店嘛~这不更好~
中国坏人很少的
可以来凯里住，挺近的顺便吃酸汤鱼
村里可以提供住宿，收点费用，这样蛮好
室友是亮点
小姐姐：我都不怕你是坏人，你。。。
在中国，全部安全，一个男人，不要担心，你长得也安全
希望所有消费不要涨价
走进农村走进少数民族他们在传统文化的继承者
欢迎欢迎
那一夜多少钱
笑迎八方来客
不错啊真的
所以未知的旅途才是最快乐的，并且难以忘记。如果接下来的每一分钟你都提前知道会发生什么快乐将会大打折扣。
那不是酒店，是农家人招待亲朋好友的，不会收费
我现在也是住别人家 但是我还是给了100 虽然不多 但是人家说免费
去我家睡，你睡床，我和猪睡
居然看见我同学了，真有缘
淄博的精华学到了
不介意五个半小时车程的话，可以来盘州睡
要是不怕远可以去我家睡 八个房间 就是在毕节
去云南可不敢这样 怕走着走着到越南了
误入人间仙境
上次高档酒店被坑，这次算是挣回来了，人生就是有得有失，这些朴实的人，没有坑你这个你才应该拍长视频，让大家多了解
风景不错嘛你赢麻了
民风淳朴
去我家睡，我家就在旁边
对比青海倡议的假大空，这才是实在
清晨寨子的空气怎么样
羡慕你哟，见到了这个世界最美好的风景(人和景都最美)
善良热情好客，我喜欢这样的地方，我好想去
岜沙苗寨
很好的体验。
岜沙苗寨
我们黔东南都是这么热情好客的，欢迎你们来玩。
高盖伦：这次去对地方了吧人民群众的眼睛是雪亮的一目了然
很值得这一趟
和我去台江看姊妹节一样，差点儿没地方住
住宿免费，看节目三百
榕江人太好，太热情了
怎么感觉那么美好一切都那么美好
要坏你也坏不过榕江，你好他对你好，你坏他比你更坏
你看你多超值，别人还得花钱才能这样旅游
和你吃冰棒那个好像从江芭沙镰刀剃头那个老人啊
可以找我呀，我们家也好多房间空着
不宰客不坑人
我还有一些室友
我之前问去了没酒店怎么办，好几个让我去他家的。好不热情。
你要是这样说的话，那我就退订了，故意玩到十一点才找志愿者咯
生活若有初体验 不要拒绝 这也是我的座右铭
当时我没有刷到视频，我这有睡的地方
继淄博烧烤后又火的一个城市，希望咱们国家的每个城市都跟它们学习，真诚待人
民风古朴真希望人与人之间，处处都能这样毫不需设防
我的建议是不如去镇远玩一玩
这室友好可爱
少数民族不打工也不愁吃喝
旅游本质就是人文精神上体验并舒心着。
榕江真是个好地方，山美水美人更美
一个村的一个赛事唤醒了全国青年对我祖国的爱国自信心
生活若有初体验，你不要拒绝
一切都是最好的安排
生活若有初体验请不要拒绝 这句话你是不是操之过急
所以这次没有选某团订酒店
榕江唯一赚钱的就是酒店了，
不嫌弃来我家住，
我过几天就去哪里玩，有没有小姐姐家里空着的沙发床，我可以倒插门
恭喜你体验了最真实苗寨相信你感受得到他们的朴实热情。
这才是我们需要的 永生不可忘记
这种要收费吗
哈哈，有室友一起睡，想起我老公“外省人”第一次来我家，说我家厕所是动物世界
你要是这么宣传，咱啥酒店都不住了
我就是怕没房间就不敢去
厉害
这房子住，舒服，凉快
民风淳朴
看个村超。美景
这经历太棒了
哈哈哈，我旅游的时候也不做过多计划，就是这样才是处处有惊喜，所谓行到水穷处，坐看云起时
他们还有这个
这比酒店美多了，旅行就应该是这样
生活若有初体验，你不要拒绝
我们需要的是真实的，而不是你这么造假宣传谢谢
他们真的没有房贷工作压力吗
你这是开盲盒开到绝版金卡呀
盖伦来榕江看村超哦还来从江旅游啦下次来我给你当导游哈
我辞了工作，高铁票很好买，没有酒店，我今天都想去，还没去成，我怕睡大街
还好没去酒店，不然都感受不到山间那种惬意的生活状态
感动我也想冲
等我回去去我家住 哈哈
去丛江住，这个寨子是丛江的芭莎苗寨吧
盖伦老师，谢谢您
这么美的地方，你赚了
在你直播间买的课，以后联系客服，不回信息
你付钱没有
来佛山看龙舟，没酒店找我，让我开心开心
房子都不准修，住那
乡村的人是真的热情，没有哪么多心眼，为淳朴的人点赞
你来我这我给你玩坦克大炮
现在都订不到酒店
好爽耶
附近村民家里可以吃住，免费的
向纯朴的美致敬
在那里要守法守规，别人持枪合法的哟
我是趁热气来的
不嫌弃可以开一个多小时来我们家住，我们在黔南州独山，打地埔可住百把人，
奈斯，四川人路过
这经历是住多好酒店都给不了你的
来榕江你就放心吧 我们都很热情没有坏心眼 生怕没有招待好客人
哎呀关注你很久了，你来到我们榕江了欢迎欢迎
这些小孩不上学吗
很想去
欢迎大家到榕江感受这份人间美好，详细攻略稍后奉上
主播不要哭，村超火了，我们榕江的单身女孩突然少了一大半，我们这些单身狗都没有哭
我一个人从浙江，千里去贵州看村超，结果跑错地方了，看了一天牛打架
曾经我们贵州人去到某些地方打工，老板都不让我们进厂，甚至讨厌我们贵州人，其实我们很热情，很善良，很纯朴，别一概而论
我们贵州人注意了啊:不准宰客，不准冷漠，齐心协力，维护贵州形象啊
贵州其实真的并不富裕，一个榕江县城更不可能有多富裕，也许很多基础设施和管理各个方面都会有很多不足的地方，在此也希望全国各地的客人多多包涵，但我们全贵州人民唯有一颗真诚好客的心，如果在游玩过程中遇到什么困难，只要向我们的自愿者甚至我们的任何一个普通老百姓说明，我相信，没有人会拒绝对你的帮助
冰镇的杨梅汤免费的，还有当地很多村民自发的让外地的朋友免费住。真的很感动
董路说，我不喜欢，村超不是足球未来，我的足球小将才是未来
举全县之力，只为服务好每一个远道而来的外地朋友
其实我也想哭，因为我连去现场都去不得，生活绑了我的手脚，不能再去追逐那一片蓝天，哪怕一碗免费的g水
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
不要钱吗这些吃的都不要钱吗这么好，这个村超暑假还有没得嘛我想去，虽然看不懂但就想去感受这气氛
村超比赛到什么时候哦想暑假带孩子去
我都看哭了，这才是体育运动真正应该有的样子
农村人确实要比城里人大方得多。
来贵州就是这样，路过都要喊吃饭的，添双筷子的事，从小妈妈外婆就教我，来的是客，要招待，放板凳给人家坐，倒杯水，当季的水果安排，家里养得有鸡鸭，还要杀来待客
在这个社会，职场，生意场上看惯了尔虐我诈，突然被陌生人真诚以待，真的那颗尘封的心会绷不住
这才是纯粹的感情，热爱足球，热爱生活，少了功利，少了戾气～
大家去的时候，多消费，不然他们会亏本的
10条抖音9条村超在这样诱惑我老板也不给批假
兄弟，所有博主，就看到了你是真情流露，你是真的爱足球 我们现在的职业足球不纯粹，所以没有成绩 大家都懂
你捕捉到的我也捕捉到了，那就是真情
点赞比粉丝都多
贵州欢迎你
不是最富有的，真的是最纯朴的 我爱榕江
什么时候来我们柳州融水苗族自治县
我也看哭了，是咱们普通百姓的一种质朴纯真。
想问问评论区是不是大多数不是贵州本地人
贵州永远欢迎你
谢谢你认可榕江，我们榕江随时都欢迎你们的到来
归根结底最真实真诚的热情永不过时
信念与梦想让国人流连忘返，热泪盈眶
贵州人民注意啦不准宰客，不准冷漠，不准抬价，热情相迎，齐心协力，在外国友人面前维护中国形象，在外省朋友面前维护贵州形象。
贵州人对远方客人热情又大方值得点赞有空我也要去那边旅游去
欢迎大家远道而来，小小糖水不足挂齿，来到贵州农村即便你身无分文，也照样吃喝不愁
贵州欢迎您
交流的不仅是足球赛更是心与心的交流
只有舍才有得，榕江出彩，旅游起来，就是大得
贵州欢迎你们
哭了，被感动了
贵州人热情好客
给我多买点杨梅汤
贵州欢迎您
欢迎你再次光临榕江
甜甜榕江欢迎你们
贵州人一直都是那么朴实，人家不是因为这次村超才这样的，人家的待客之道一直如此，那些对贵州有误解的可以乘机去感受一下，来不来就说什么山区，穷，条件不好的这些人真的不要再说这些片面之词了，人家贵州只是处于那个地理位置，和中国的每一个城市都一样繁华
贵州热不热情我不知道，我只知道我们贵州人看到在贵州上空飞的飞机都要大声喊下来吃饭，吃饭了在飞。
我一个四十岁女人被村超点燃了。
贵州太热情了，好久必须要去一趟哦
你们把我弄哭了
我们贵州村超是那么的纯粹那么的与百姓同在，发自肺腑的激动，情不自禁的让人流泪，是幸福的泪水
看得我眼泪哗啦哗啦的，我感受到了民族的团结，这是我们贵州榕江人对来自全国各地的朋友们最好的爱
榕江人民把贵州整个省推向了全世界，感谢榕江人民
请大家要理性看待，不要一看到村超就骂国足，平时也可以骂的
贵州人是真的大气，哪怕家里只剩一碗米，都会自己不吃，拿出来招待客人那种
人们最需要的还是这种烟火气
不紧要去榕江，贵州处处是美景。
注意情绪啊，这样不好，把我也带哭了
辛苦了兄弟
榕江
你的感受 我能体会
这一次好多人要丢掉饭碗了
这是??" 该有的样子
不要太商业化，都会成功
一个有爱的地方
贵州人勤快，很热情。心很善良，很大方。
本身贵州人，热情，好客
走进贵州你不会饿着回去
把好多人的心里话说出来了，不想把我们的热情给别人买豪车
下一次旅游目的地，贵州
今天到现场感受了村超氛围，榕江确实做得很好
在广东务工时，四川人与贵州人都称呼老乡。
过年回四川我也要去贵州好喜欢
贵州人大方是事实
看哭我了
我们贵州老百姓虽然不是太富裕，但是对客人是很大方的
一定去
贵州人民欢迎来自八方的游客
过年去，免高速费，不知道还有没有球赛，四川泸州出发
早知道村超要来那么多港星，我该10号才来贵州旅游的，天天在抖音看村超，看得泪流满面
传播正能量
没有黑科技・纯天然
棒的很家人
榕江人民做得真好， 停车免费，吃东西平常价加油榕江
欢迎你们大家来我们贵州走一走呢
看得我热泪盈眶
明星队去榕江和来贵阳的味道完全不一样啊
贵州人热情好客，这是一点不假
贵州榕江人的热情，真的非常棒
博主不哭，你喜欢贵州，我们贵州也喜欢你，有时间来安顺，我请你吃裹卷，波波糖
我破防了，也情不自愿的眼泪包珠了
刻在骨子里的朴实热情讲义气
我也看得流泪了
只有到了现场才有可能明白哪种感动的情绪
我去了
感谢每个推荐来贵州旅游的人，我替我们贵州人感谢你们，有你们在我相信我以后会做的更好，谢谢你们喜欢足球，谢谢你们来贵州，谢谢你们来黔东南，谢谢你们来榕江，
希望我们贵州成为第2个淄博。
贵州欢迎你
贵州
支持点赞
兄弟和我一样是性情中人，感动以刚毅聚于一个身体
到贵州农村去谁便进哪家都会有人叫你吃饭，留宿。这就是热情这就是人间的温暖
我们贵州人都是热情好客的，欢迎四面八方的朋友来贵州玩
中国人的足球热情，不能拿给那些千万富豪们消耗。
主播激动的是这种国泰民安的样子
旁边那两栋高楼还有房出售或出租吗
在这样我要请假回家了，其他各地的朋友去贵州都能吃饱饭，我一个贵州人在外地真的吃不饱
贵州人一直都绝对的热情好客，特别是普通老百姓
首先感谢你评论我们贵州还有一点，很多人外地人知道我们贵州很穷，而且没有电，但是我们有个很热情的心，虽然贵州穷，但是心很干净
我贵州的前段时间去云南藏族自治区遇到的也是很热情淳朴的居民内心也非常感动
正新路，西瓜冰浆，10元，两小块西瓜加很多冰
我真的情绪也被带动了，眼泪在眼圈打转
作为80后的贵州人，随着社会的发展。社会的尔虞我诈感觉又回到了儿时的家乡
我们贵州人的热情好客是真的没法比的，我远在他乡隔着屏幕都能体会到的，希望你在家乡玩的开心
应该是我们贵州人，做到，他们都做不到
把我看哭了。榕江做到很多人做不到的事
这才是我们中国人民想要的没有资本的介入，都可以笑着工作、笑着生活，56个民族大团结，政通人和……
现在我在负债还房贷，一月六千，银行贷款利率6：6%，10年还完，等还完了不知还能到现场看看吧
贵州人的热情是祖祖辈辈刻在骨子里的 即使没有村超 你们去到贵州走到路上 遇到陌生人 贵州人依然热情
咋回事，我看到你哭我也想哭
感谢您最真实体验:贵州人最淳朴热情生活，人民和村超太感人了。谢谢你分享身边的美好
中国人从来就不缺少热情和团结
我们贵州人注意了啊:不准宰客，不准冷漠，齐心协力，维护贵州形象啊
我是榕江人，欢迎你们在来。
在贵州不管你到那里都是热情的，在乡下吃喝住基本你都不用怎么花钱。
从深圳怎么去 有谁发下定位吗
欢迎来到贵州贵州人民欢迎你
今生不看一次榕江村超算白活了
榕江我莫莫记心里，此生一定去一次看的我都热血沸腾
淄博的烧烤，贵州的村超，已经体现出中国人的那种淳朴感动
中国人是爱足球的，这就是足球文化，谢谢你榕江，谢谢你榕江人民的热情
退钱哥去了没有，好想听听他的感想
建议村超策划者直接进省文旅厅分管旅游
来还是好好的，回也回不去了吧
上个月的淄博这个月的贵州，期待下个月
不知道为什么，看见你想哭，我也想哭
在这里感受到了爱与被爱我们无处安放的热忱 有了最好的归宿
榕江超赞，被您感动流泪了。
因为你看到的是最淳朴善良的地道农民。
谢谢你宣传我的家乡，看你哭我也忍不住哭
我们的热情不是让他们吃生蚝的
再美的山水，那有人美更吸引人呢
神奇贵州，贵州人讲义气，淳朴
刚从青海湖回来，他们说把湖围起来是怕贵州足球掉进去，谢谢青海人的支持
我希望全国都是淄博、榕江，加油
纯朴，感动希望这种氛围越来越好
我离的这么近都没去过，孩子放假是不是要去一次，真的有这么好吗
感谢你懂贵州的美，而不是贫穷
我的中国足球梦，终于看到曙光了
贵州远嫁看到这里 真的没绷住
我不是不喜欢，而身为贵州的我没法到现场。就是为以后过得好点，而现在在外面过着颠簸流离的生活
别说是你了我一个贵州人看着都感动榕江的老乡们最近普通话都进步了不少吧
一碗冰冰凉的杨梅汤，喝起来却是那样的温暖
朴实的还是老百姓，旅游景点那里都是宰客的
我热爱的家乡，无奈外出谋生看到家乡的变化，在外漂泊看到你的视频眼泪哗哗的贵州人真的很淳朴很热情，贵州欢迎大家
不知道孩子放暑假的时候村超会不会结束，想带孩子去看看
好感动，不是因为他们的食物，是因为足球，看世界杯的都知道，亚洲队强也挺自豪的，遗憾的是世界杯上没有中国，但是榕江人给了我们一丝希望，就是感动
真的看的我想哭真的很感动，想想我们浙江什么都要钱，去海边沙滩
贵州默东南州都是净土，比较热情
热情，真诚，就是必杀技，还100%命中，躲不过啊老铁
愿，贵州，发展，越来，越好，
真的想流泪，唯一没被资本化商业化的净土
我也哭了，我贵州是礼仪热情心连??"
现在还有没想去贵州榕江的，想去的报名，
把我也整的眼睛进沙子了。太暖心了
我们贵州人刻在骨子里的东西，就是热情，90年代陌生人走到家里遇到吃饭，死活要拉来一起吃
别的地方火起来之后，第一时间就是涨价有没有同感的
贵州兄弟可以广西兄弟也可以也热烈欢迎兄弟们来我们柳州三江侗族自治县玩
去到我们贵州你会发现你的脚步不由自主的放慢，你的内心也会不由自主的恬静放松。
平凡人大多都是质朴纯粹的
上个月去贵州，去的有点早了
没有资本污染的，纯粹的足球??"
看你这样，我不知道为什么突然流泪了。
每个地方都有人做的不好，假如有宰客的情况，就直接拒绝 欢迎大家去我的家乡游玩
坑人的商家或者的士那里都有，我也不否认我们贵州也有，这是人性，避免不了。希望被坑的外地朋友们不要计较也不要一概而论，这只是极个别人的行为。我相信我们贵州人大多数还是很热情好客，贵州欢迎你们
中国文化博大精深，有一帮人做正事，但是总有人能把他们叫醒
这是乡村振兴该有的样子加油贵州，加油中国
这才是中国人该有的淳朴和善良那些欺客宰客的旅游景点好好学习啊
村超，希望你继续延续下去，让我们看到纯天然的存在
刷到很多村超的视频，你的视频是唯一把我感动哭的一个视频
对这才是足球，才是祖国的希望
贵州真的特别好，烧烤好吃，就是辣的受不了人热情，其他族同胞也都很有趣，哈哈，才来出差1个月，以后还会专门来玩
说到了多少足球爱好者的心声榕江加油
冰冷的城市怎么能体会到人心的炽热
我得给你点一百个赞
外来的帅哥来可以，就是别泡我们贵州美女，我们这里单身的男生太多了
你看到的就是真真正正的农村人
要不是贷款压的我气都出不了 我也想来一次。也想像你们一样自由
我就是贵州毕节的，被邻居家欺负的无立锥之地，无处申冤
冰镇的杨梅汤免费的，还有当地很多村民自发的让外地的朋友免费住。真的很感动
哥哥，谢谢你宣传我的家乡，谢谢你，希望你玩得开心
疫情三年改变了这个社会也改变了很多人。
让你来外来的游客都感受贵州人民的热情奔放
一直讨厌中国足球的我，被你感动流泪了
中国的感动还得发自淳朴的老百姓
网红聚集贵州，那里火那里有网红
我愿意带上我两万元的存款去贵州看村超，体验一下那里的风土人情不知道够不够
你想哭是因为你也深爱着贵州这片土地，发自内心的希望我们的家乡能够越来越好
此刻我想起了九十年代第一次去广东的场景，坐么D15元行了150米进老乡厂里还没坐稳被门卫赶了出来太没人情味了
可以写入感动中国最朴实 质朴的榕江的人和事
为什么会哭因为至少有一个地方让人觉得不这么假，不这么虚伪
勤劳，朴实，热情的贵州人民，希望你们过上美好幸福的日子
一个人去到一个陌生的城市，却感受到了家的温暖，这是最让人动容的
乞丐哥要是没进去现在估计榕江更火一些
给你点赞，真情实感贵州人原本就是这样的
广东有没有想要一起去看村超的我们一起结个伴
去榕江玩可以，但是不要带走我们那里的姑娘，我们贵州都不够分
该收的钱一定要收，才能长久，才能带动榕江发展，游客才心安理得的享受
隔着屏幕都被感动了，为什么眼泪流了
住宿贵吗，暑假准备带孩子娶贵州走一圈
现在在中国提到篮球和足球就会对贵州产生很好的印象
贵州人在外面打工，别的省份都说贵州人穷大方好吃好喝，存不住钱其实只是骨子里面的对待朋友大方
纯朴善良的贵州人民真的很感动
这么多热情的观众还以为是冲你来的
最真诚的心招待全国的朋友，怎能不感动
其实我们贵州人有时候不叫你们去家里留宿或者吃饭，是怕你们嫌弃我们条件不好
江苏媳妇贵州侗族姑娘已有六年没回家了，好想回家
贵州加油真诚对待来的每个人
我也想慢慢找回曾经那个看山是山看水是水简单热情的自己
最淳朴的民风，最纯粹的足球，
有没有人说一下，具体路线，还有住宿怎么订
10年在贵州当兵，坐三轮车，“兵哥，不要钱”，吃东西，总是加量给我们，“兵哥，吃不够再加”
大爷还专门来给你解释，好贴心。
都给我看着感动
去，一定去
希望你以后常来
所以贵州便是人间的理由
说句实话，贵州虽然没有其他地方发达，但是，对待客人，宁愿自己不吃，也要拿出来分客人吃
我看哭了，主播村超
我为贵州，为你们，为榕江骄傲
贵州加油村超加油
家乡
为我的家乡感动不已
舅妈就是贵州人，特别热情好客
黔东南州基本都是这种风情
我喜欢榕江
民风淳朴
问一下球场旁边楼盘多少一平感觉很不错
贵州加油 、未来一定发展的很好
贵州人热情好客不夹扣嘞 热烈欢迎全国朋友们到来
我本不是很懂足球但看到这一幕我感动了，我落泪了，希望中国足球从现在开始，从这里开始，加油爱你们
有的人看不起我贵州人，可我们贵州人很热情的，没有来到我们的贵州没有感受到的热情
为我的家乡感到自豪
体育该有的样子现在各个地方都把体育场变成楼盘了
我边看边哭
的确
我们贵州人真的就是那么热情好客
这么多点赞，很少评论，你把大家想说的都说啦
太美了
我们不是不爱自己国家的球队，，是被伤了心，伤的千疮百孔的那一种，，，贵州村超的火热，算是重燃，也算是抚慰了我们球迷那份热爱
担心去抢不到位置
善良好客的贵州人
真的看到他们几十几十凑钱超感动
泪目
在外面没钱你可能饿死，但在咱贵州不论走到哪都不会饿到你 我说的
贵州人真的很热情，姑娘美丽大方，小伙子帅气英俊
要办几天呀 月底去还有没有
贵州黔东南加油
说得太直接了，不过没毛病
我想回贵州了
足球该有的样子
贵州欢迎您
热情好客
说的太真实了
我也看的想哭，我以为只有我一个看的想哭
看视频的我一样激动
看得我大男人也想哭
未来足球看贵州，
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
山东淄博，贵州榕江，这才是中国本应该有的特色，而不是表面上看到的所谓文明城市，中国加油
他们没有很富裕，但是他们很真诚，总是把好的东西留给客人。
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
这里不像海南三亚，云南，没那么多坑，有的是热忱，不只是足球
说句实话，贵州虽然没有其他地方发达，但是，对待客人，宁愿自己不吃，也要拿出来分客人吃
那些歧视贵州人的，可以闭嘴了吧，篮球也好，足球也好，他不纯粹吗不纯洁吗
淄博烧烤带动山东旅游 黔南球业带动贵州旅游
贵州并不富裕 甚至可以说是贫穷 但是论大方论待客之道 谁比得上
在抖音上，我一会看村超，一会看赛马，一会看斗牛，一会看划龙舟，忙不过来，根本忙不过来
今年火的第一个城市：淄博。第二个城市：榕江。其实我们爱的都是一个：就是政通人和，人与人之间最原始的那种信任，热情，平等。互助。
我才是想哭，我也想去，但是没伴儿，怕中途上厕所回去没位置了，看携程没房了怕没地住，我也好想去
其实贵州像榕江这样的地方有很多，贵州人民都很热情，只是在这之前没人给贵州一个机会，让世界认识贵州，很庆幸有这样一个机会让大家了解贵州，了解贵州人民，作为贵州黔东南人，真的非常自豪，因为村BA和村超都来自于黔东南，但其实在贵州的几个自治州中我们黔东南是最落后的，我相信在这之前许多人都没有听说过黔东南这个地方，所以真的很幸运有这样一次机会让大家看见黔东南，真的非常欢迎大家来黔东南旅游，感受黔东南人民的质朴与热情。
其实很多外省城市是很难做到贵州少数民族的热情的，真的是从骨子里的热情，我就是榕江的，我们从小家家户户都串着吃饭，有外来客我们都是叫回家吃饭的，而且都是非常的有礼貌，如果大家不相信，大家可以认识我，我就是一个案例，去哪里都是考虑兄弟，怕兄弟没钱，几乎都是自己买单，每次创业都带兄弟，就想这大家都好起来看到博主的激动，我也是能理解，我也流泪了，我们家乡真的就是这样的，真的不是为了宣传才这样，真的发出内心的对好每个远方的客人，你们来了就是我们的亲戚好友，我们长长久久。希望大家有空多来榕江，过几天我也要回家酿酒去了，我要去现场跟远方的朋友喝个不醉不休
听你说的话，就是在大城市感受了太多的低头做事，太多的冷漠榕江人民给你的是关心和关怀，陌生人的关怀所以破防了
说实话，我十七岁就去外省，今年四十一了，见过好客热情的真的只有贵州人，这个假不了
这杨梅汤可比宝马冰淇淋好吃多了
放眼全国各地，要是有免费的基本老人小孩一抢而空，榕江就不一样
欢迎全国兄弟姐妹这个夏天来到贵州，温馨提示:近期全贵州景点门票免费，高速减半，但是请带上外套，因为今天6/17，温度只有19度
真心希望足协不要介入，留一片纯粹的快乐吧
现在氛围真的很好
自从来到凯里就感觉到，黔东南人民的纯朴和热情，所以爱上这里，定居这里
送杨梅汤的是我爸妈，免费送上我家自产的杨梅和杨梅汤。欢迎你们大家来榕江看村超。
看见你哭我眼睛也湿了
这一碗杨梅汤确实值不了多少钱，但是他体现出来的价值，就是无法用金钱来衡量的，他代表我们贵州人民黔东南人民的无比热情和好客，是发自内心的淳朴
有地方住吗哥们 没有吱一声 我可以去猪圈挤挤
你也很善良，因为贵州人在外是处处艰难嫌阻的，在家乡从不计较外来的每一位朋友，用爱的胸怀去包容任何人和事，加油贵州人你表达了贵州人的，看到，听到，闻到，深深的触情，贵州人抛开一切开心，加油贵州人
万万没想到两大球(足球，篮球)居然被贵州玩火了。身为贵州人太高兴了
感动了。我们也有了去的冲动
要让全世界都了解我们贵州，要他们知道贵州的山，贵州的水，贵州的人，加油我大贵州
有没有小姐姐也想去榕江啊，本人女，找个搭子一起去呀
作为一个贵州黔东南人很想回去服务来自全国各地的朋友，发自内心的想法，可是由于工作的原因，实在抽不开身，实在感到太遗憾了。
在这个尔虞我诈的社会，因为这些纯朴的村民纯朴的举动而感动。虽然是落后发展，确保留了那一份中国传统美德，未来，我的大贵州会越来越好
善良的你遇上善良的人，很美好
拖货下去过一次，刚到主人家，饭菜就己备好，要求先吃饭了在下货，榕江人的热情好客，值得全贵州乃至全国人民学习
和你一起感动了，好容易有泪花
我不看足球，但是我想去看榕江村超
重感情的男人
没有订到酒店的朋友，大家在村超现场和当地球员还有拉拉队，以及工作人员和自愿者说一下，他们会邀请大家去自己家做客或给大家安排住处，别担心住宿问题。但是大家一定不要害羞哦，一定要说出来我们才知道哪些朋友是需要帮助，榕江欢迎你们的到来
是的，但凡我年年买中国足球输，我现在都可以住豪宅了，结果我为了爱国情怀，我现在天天和猪滚在一起
我发现有些人真的很喜欢跟风，为什么提到村超就要骂国足，难道平时就不能骂
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
外地来的朋友源源不绝，村超场地有限，管理人手有限，如有招待不周、管理不到位的，请各界朋友多包容一点，多谅解一点，当地正在努力改进，请嘴上留情，别黑榕江，别黑贵州，也请到贵州别的地游玩，多彩贵州欢迎你们
国足敢叫停我们大贵州的村操，我就给你们下M
刚才你拍的那只鸡一定要买，那才是真的土鸡
作为一个土生土长的贵州人，此刻心情是激动的，大家伙能不能给我点个赞，让我膨胀一下
一位来自贵州女婿的温馨提醒，去看村超不要去住村里你去了他们会热情张罗一桌饭菜给你一直喝“没有度数”的米酒等你醒来村超都结束了我就是这样等酒醒来，就成为贵州女婿的
我发现有些人真的很喜欢跟风，为什么提到村超就要骂国足，难道平时就不能骂
云南应该好好反省 为什么那么好的资源口碑却差强人意 别再犯低级错误 让它变回之前大家都向往的地方吧
贵州的男娃娃们，该有的热情不能少，要看好老家的妹子们，不然被拐跑了咱们不够分
我要是你拿起主持人的麦克疯嚎啕一下下
不管是什么运动它存在的意义原本就应该是纯粹的单纯的 热爱的 现在一切的一切都商业化了，都成了资本家操控下的傀儡……真的很恶心
说明你是有良知的人，不是所谓的专家
国足解散吧，从这里开始选拔
经济越好的地方越没人情味。。。淳朴的人就是不知能维持多久。。。享受现有的每瞬间吧。。。
这里的足球我看得懂，也看得满意看得幸福
社会太虚伪，真实才是人间的财富
这话说的确实对，我们不是不爱足球篮球，我们是不爱资本的工具
不止榕江这样，贵州人都这
看看，在我们这边你办个活动，这一碗杨梅汤不要个十块二十块
中超不能代表中国，中国这么多人口，应该废掉中超，搞多几个像贵州这样漂亮的村超，一定能选出无数个梅西和姆巴佩――――这就是创新
这就是少数民族的慷慨和大方，其他的就不敢说
其实农民比那些国家专家更加淳朴，更加善良
今天我想吃海参，我妈啪给我一个大逼兜，吃什么海参，赶快吃你的羊肉
看我们贵州多热情这才是人穷心不穷，还敢不敢说，我们贵州人穷了，谁再说我们贵州穷就撕烂他的嘴
走遍大地神州 醉美多彩贵州
被感染了
感动就给他们搞一点资助呗
贵 在真情州 到服务欢 声笑语迎 八方客您 开心就好
建议海参全给村超球员了。
你喝的是有人情味
什么东西
不追星拉黑
昨天到的贵阳，什么都好，结果被一个乱停车把我挡住的司机搞的心情不好了，晚上11点多了，带着老人小孩，费劲九牛二虎之力，最后打了110才通知到车主，最后折腾了2个半小时他才出现
小伙子被我们榕江人感染了吧，尽情的哭吧，孩子到家了
你哭我也哭，我期盼了40多年了，从小孩一直到老了，中国男足是国家的耻辱，是我们永远的痛榕江7月底8月初我会来，你等我。
上半年火了两个城市，看下半年哪个城市接力了，为我的家乡河南加油
村超过后，中国凉都贵州六盘水消夏文化节，彝族火把节又要来了
想骂人我眼泪都出来了，还好老婆在给闺女洗头，自己偷偷的抹了泪水大哥，你要是有点良心，给我寄点杨梅过来呗哈喇子都出来了
只是不愿把我们的热情给那些人买豪车住豪宅村超从新点燃了我们从失望到绝望的热情。
官方的足球，已经成了赌博工具。
茌村超球队里面选22人代表国家队比赛，他们不吃海参，该干农活干农，有比赛就参加，这样国家可以省一大别钱在各乡村建足球场，中国足球掘起指日可待
这里面不须要安捡，不须要公安，更不须要保安，也没有城管，可是这里很和谐
最赞的是爱国主义教育这种肯定会被国外势力控制的足协打压死的
欢迎你来贵州，欢迎你来榕江
别推了，再推我思想要动摇了。想回贵州了。
我们不是不爱足球，只是太痛恨国足
看着看着泪水不知不觉流到了最边。。。村超让我改变了对贵州人的看法，对不起啊，是自己狭隘了，偏激的门缝里看人。。。你们热情好客，善良纯朴，踢球时的拼搏奉献，让人肃然起敬
改变不了足球，因为有好多砖家在
玩开心吃开心但是不可以带贵州女孩子走内部都不够分
以后应该没有人愿意看国足了吧
村超打了多少所谓职业人所谓体育高层的脸
什么世界杯跟我们有球的关系、我们玩我们的快乐就行、不理他们他们也就啥也不是
贵州欢迎大家～
这要是在江浙沪怎么也得收你二十
国家足球队到来，杨梅汤他们吃不惯，必须要鲍鱼海参。榕江有吗
富人为富不仁穷人真才是真正的纯朴善良
有东西钱是买不到的
没有商业和资本的介入，一切只为最纯粹的比赛，只有对运动的热爱，这才是我们应该传承下去的
朋友些不要搞乱了，在这里说明一下，村超联赛是在榕江县，村BA是在台盘乡，欢迎大家来贵州感受一下贵州每个地方的风土人情
来到贵州，就是自己的家，放心来吧。
谁要是敢套路远方客人，我就抽他
马上就会有一帮崇洋媚外没良心的过去捣乱了
国外的足球一开始也都是来源于纯粹的热爱，而我们一开始就是铜臭
重点不仅可以踢球，还能玩和吃这样的事情你们不爱吗
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
中国足球失望，但是贵州足球让世界惊讶
贵州要是能抓住机会，能和淄博成为烧烤城市一样，成为一个足球城市。
贵州可是全国唯一一个没有平原的地方，为了能踢足球，你知道他们有多难。我来贵州读书发现贵州省是一个非常重视体育的省份，尤其是足球。很多学校无论好坏，都修有足球场，让学生踢球。
我觉得球迷还是得理性面对 正视村超和中超两者之间存在巨大的差距 切不可为了一时娱乐而罔顾现实 希望广大球迷通过认证思考后得出正确的决定 比如让村超替代国足参加世界杯
是航拍v带8K电影机直播
不掺杂利益的足球
身为足球之乡的梅州，有中超比赛场地，足球氛围浓厚，却让贵州举办了村超，身为梅州人真失望了，希望梅州也能加油举办一个
有这样的足球氛围 中国足球谈何不崛起
贵州要抓住机会，争取扮成超级碗那样的全国赛事，带动经济
第一次知道村超是在作文素材上，感觉好震惊震惊完了抖音上刷到更震惊了
这不是村超的魅力。。这是足球的魅力，最纯粹的热爱的魅力
中国男足能不能来一场啊我想看看实力
我们贵州真的挺重视足球的，每个学校都有足球队，每年都有足球队联赛，小学，中学都有，而且我们那里只是一个小县城
我国男足改名了 村超 真好听的名字走出国门指日可待
村超的魅力在比赛中展现了世界波的球技，带动贵州经济进一步发展，干得漂亮
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
贵州精神血性刚毅霸气团结贵州人气势深入骨髓深入灵魂
有幸去了决赛现场
贵州足球踢出经典
生为贵州人，我真自豪
我想请问一下榕江汽车站离踢球的地点远不远啊 汽车站外面有没有车可以坐 我看了一下 7月14号好像也没有酒店了
谁在那里啦啦啦啦啦的，吵死了
我是贵州的，我很想知道为什么我这个暑假不能回家了
中国的人才是数不多的
开盘喽
这才是真正的足球的魅力
太棒了吧
这样的话我可要对足球感兴趣了哈
祝福我们贵州越办越红花
好赞
欣喜的同时却又有些惶恐，愿的是每一位足球爱好者，都能尽兴而归
国足解散从新组建国家队
好感动啊
This is贵州
这是一场好客盛宴，好比一个朋友邀请好友到自己家齐聚一堂，无关任何利益
必须去，老板不让去辞职，老婆不让去离婚，父母不让去断绝关系
而且还有很多好吃的欢迎你们
全年举办，就是一个贵州的骄傲
商务卖脱销
贵州村超未来无限
好喜欢这样的氛围
氛围确实好，不会真有人以为能踢的过职业队吧
大力推广
文化振兴
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
希望那份最初的赤子之心不要在资本的逐渐渗入中走失。
给力
我复读了，要是村超出现在题上我跟贵州没完
这才是真正的乡村发展
贵州真的很重视足球我们小学初中高中每年都有足球比赛，县里的比赛，赢了去市里，我初中我们学校承办了下个比赛我是志愿者，学校会组织没课的班级去体育场加油助威，那个氛围真的很好
11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111112111111
村超比国足好看多了
怪不得我的贵州同学踢球这么厉害
足球又要火了
怎么感觉，能不能出国门没那么重要了，这样欢乐的氛围就很好
十年后，中国足球的风头将盖过中国乒乓球
中国加油，贵州加油
感觉比世界杯好看，祝村超圆满成功，祝祖国繁荣昌盛
打门
不鸣则已一鸣惊人
我就怕如果给地方比赛资格地方队能进世界杯
多久结束
存超不仅仅是体育运动 更是城市转型 突破桎梏 带动经济发展的一种方式
广州去，路线怎么走
高手在民间
贵州你可以啊
我腰都闪了
主要是气氛十足，还有世界波，倒挂金钩可以看。还有美食美酒可以吃喝。还有当地习俗可以体验。爽啊
更适合中国宝宝的足球队
可以当个民族大团结的聚会，也是足球爱好者的聚会，一个足球交流会吧
看到村超，我觉得中国足球还有希望
宣传的魅力
感谢贵州
谢谢，大学生表示回家的飞机票怎么突然贵了那么多
那些说村超厉害的，看看他们和中冠的比分，更别说中超了
牛
很多没看国人踢足球了（女足还是看的），这次又一次点燃我对足球的狂热之情，准备去榕江...
贵州足球 广东篮球
贵州牛逼
我看了他们和韩国队的直播 
真牛
今晚来了没酒店了
而且村超不要门票，球员的资金是每家每户20块钱集资的
我们中国的足球需要的是新一代人慢慢了解足球这个文化，因为小朋友们，或者那些最近才关注足球的，不了解02年那年带给我们中国足球巅峰的时刻，让他们了解一下中国足球还有这种气氛存在世界级水平我们确实没有，但是我们需要的就是保持住对足球的那一份热情吧
好想去，但是实力不允许，想想算了
有直播没想看
尊重祝福，牛
我梅州五华足球之乡，怎么搞不成这样
哇塞人声鼎沸
完了，村超火了过后生意就不怎么好了大将军在这么一来我海参往哪里销呀
感动
几点开始
国足
并不是说村超有多强，也并不是说村超能打得过职业队，重要的那股热情，对足球，对体育的热情，这正是中国体育所最需要的
没有利益之谈，纯粹的足球热爱
这不是能力不能力的问题，而是这是群众可以参与愿意参与的足球，不太恰当的说这算是普通人的狂欢
贵州确实 节日非常多因为少数民族多 所有每个民族有自己的节日习俗，所以所以会有很多节日所以所以贵州也是真的很热情好客没有别的意思 单纯特别热爱热闹
不管水平如何，村超至少让国人燃起了对足球的热情
村超多了，愿意踢球的小朋友就多了，能选出更多有天赋的苗子，这就是意义，只有普及率上去，才能越来越好
我不懂足球，真诚发问如果中超和村超踢谁会赢
刚拿驾照，正好可以准备自驾过去
泰酷辣
那些说村超球队随便踢职业的我麻烦你真的看看球普及一下最基本的足球知识好吗
请教一下，这个村超有直播吗还是只能现场看
村超不是技术有多好，最好的是那种最纯粹的氛围，没有利益纠葛没有权衡利弊，一种最纯净的球场
取消中超，将经费用到每个小中初大学等学校，从小学开始培养，每年举办院校比赛，邀请世界前20前10联赛的球探来选人，选的上就选，选不上就继续练，选上的国家给予支持并签订相关协议，一直到在那些联赛踢主力的人够充足，且每个位置人员充足，然后再重组国足，相信到时候成绩不会差。
我刚确定25号过去贵州，我也没走漏风声啊这就来这么多人，住宿吃饭会不会涨价啊
贵州的兄弟，你们那里的烧烤贵不贵
你看看，这样的足球才是人们最喜欢的不是中国足球迷们失去了热爱，而是国足让这些人太失望现在的村超，又让球迷热血沸腾加油
还可以带动经济
贵州恐龙故乡名号没打出去，但是足球城市的名号一定要出去
贵州可是全国唯一一个没有平原的地方，为了能踢足球，你知道他们有多难。
你要这样我可就开始喜欢足球了
去看这个要门票吗这对我很重要
村超在给全国老百姓普及足球知识，最近好多专业名词在抖音上流行，什么倒挂金钩，圆月弯刀，凌空抽射，超远世界波等等
贵州真牛，本来就是旅游圣地，这些年村BA火了没多久，现在村超又火了，现在全国各地都要往那边去。经济马上就上来了。
这才是真国足
先不说水平咋样，也不管是不是炒作，我们现在需要的是足球氛围，让年轻人都喜欢足球，参与足球，中国足球就有希望
有点感动是怎么回事
假设，我说假如，如果放弃大号，架空大号，我们自己练小号，有没有可能进世界杯的可能性大很多
我已经通知我爸了，我爸将会在省里下达命令。力求将贵州打造成足球大省
请问一下要不要门票啊，准备下个周从贵阳下来
中国的球迷是真的不容易，一代一代前浪后浪的被打击，被伤害。可是我们还是真的爱足球啊
说真的，以宗族祠堂和各村落为单位，这足球很有可能有质的飞跃
我真觉得以前足球在中国普及度很低。很多学校以前根本就没有足球场这东西，我98年的，直到毕业，我们学校的足球场都没建起来。反之乒乓球台每个学校都会有。喜欢的足球的人多了，玩足球的多了，才能有更多机会筛选出真正有天赋的人才。
贵州今年一定要抓住机会
姚明：村ba太火，我可能抢不到票范志毅：村超等我，我们马上就来
其实村超技术怎么样是其次，最重要的是氛围和机制。已经成为了国足的一道光
去过贵州都知道，当地足球，篮球的赛事氛围都非常好
我出门打工 你们在家搞乃样啊菩萨啊鬼打
这是体育精神，健康+快乐
村超的魅力 足球的魅力 运动的魅力 总而言之就是人民对于纯真的需求 公开公平公正的愿望
我的大贵州啊啊啊啊啊啊
整个贵州，只有汉族在工作，少数民族都有单独节日，单独休息，贵州人都知道，在贵州汉族是少数民族
中国人真的很努力证明我们很爱足球，哪怕有一丝机会，也要争气，13亿中国人，就不信有一天冲不进世界杯
并不是每支足球队都叫“特能输”
我们的足球好像只有国家队不行
希望贵州抓住这次机遇，跟淄博市烧烤一样，把贵州足球做大做强
贵州顶住，淄博的成功经验好好借鉴
欢迎大家去看，没有门的所以不需要票，高速半价，冲吧哥哥姐姐们
我一直以为所有地方都是这样的。我们这边是真的很喜欢举办篮球赛什么的。
做为一个足球人，他在贵州真的找到了足球的精神，应该开心死了
每天都有比赛吗想从深圳出发，有没有好心人给攻略啊
上一个热度是淄博现在是贵州，一定要稳住，暑假要来了，大家冲中国万岁愿我们华夏永远团结繁荣昌盛
职业和业余还是又有差距的，男足多多练习。应该可以追赶差距
我一个不懂足球的都被感染了
能不能让 国足和村超 来一场（希望各位球迷让官方看到）
接地气，纯属娱乐，拒绝商业化
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
贵州可以把这个也做成旅游名片啊，像淄博烧烤节一样，多宣传多联动景点美食等各种活动，肯定能拉动gdp
外地比较远的朋友可以飞机直飞贵阳龙洞堡 再从龙洞堡转高铁到榕江 龙洞堡是飞机高铁一体的 只需要一个电梯时间就能换乘高铁票才70块钱
不得不说，贵州在这方面真的值得全国其他省份学习，村BA，村超
不知道怎搞的，看到这个觉得中国足球有希望了
不会真有人觉得村超踢得过国足吧
外地人能去这里看比赛吗
在贵州哪里呀想去看
贵州真的感觉他们都特别热爱足球
其实贵州的运动细胞真的很顶我一同学是贵州的 打球猛死
足协那个通知不是调研函嘛没说叫停啊
真的很感动我的家乡榕江县出彩中国，榕江人民欢迎来自五湖四海的家人们一同体验村超的魅力，贵州榕江欢迎您
所以这个要门票吗在哪里买是每天都有比赛还是怎么
这种球队更专业还是有差距的，再过几年，国家队就可以赶上他们了
国足也许技术真的好一点。但是，热爱的力量是没有极限的
真的是因为热爱，我从小到大我们这边过年每一年都会有几个村一起组织篮球比赛，看到一些人说是老板请来打的真的很无语
永远赤诚的热爱所感动
建议让村超和国家队踢一场
希望贵州可以像淄博烧烤那样抓住机会
那文件不是说。重点了解创新方法和经验，并拟进一步发展基层足球比赛吗
以前没觉得多好玩，现在既然看得我热血沸腾
中国足球的未来可能就在贵州
只要不管 各行各业发展都挺好的
技术是可以练的，但是对足球的热爱是不一样的，一个当上班，一个是喜欢
贵州的篮球和足球可不是开玩笑的
如果每个地方的人都这么爱足球的话，中国足球能不好吗
其实新疆的小孩也有很多喜欢足球的但有的地方连场地都没有，希望大家也能看看新疆
贵州大街小巷都有小朋友在玩足球
太激动了周六我就去看村超了
所以足球协会到底是用来干嘛的
一切都是因为有流量，不乏有纯粹的足球爱好者，但是大多数人都是哪里有流量往哪里跑
如何看待贵州村超如此火爆考生请答题
我想问村超足球哪里可以看直播
篮球什么时候也能搞一场这种
贵州体育氛围真好，篮足两手抓
我就问问 村超的村方直播在哪里看抖音账号多少
抓住这波流量红利，深耕一下好好开发
那一脚超级世界波我直接震惊
就这
淄博烧烤 贵州村超 广东龙舟
我对足球不太感冒，但是我喜欢中场的时候她们一起手拉手跳舞的那种气氛，特好
cba跟中超得学一学
我们的足球太压抑了 真的非常需要这样的村超来释放
贵州叫板全国到贵州踢球啊
中超尴尬了
我们安徽的队呢
先去淄博吃烧烤，再去村超看足球
梦想要高高的飞起来呀
这才是足球的气氛
村超牛不牛不知道，但我相信踢球的那几个应该都是当地大企业的高管，老板一开口，直接全公司放假带薪看球赛，一个企业几百人，加上家属就差不多上千了，而且各部门自行安排个节目。所以，看似“村超”，实则是几个当地大企业的联宜交流会。要不是有便宜占，对于足球我不相信会有人真的热爱。
讲真的 没有提过足球的人不知道踢足球是什么感觉当你真正的下去踢足球真的超级超级兴奋开心热血 我也喜欢踢足球但在中国这玩意没有发展空间 我都不知道在哪能练
全国每个县都有自己的村超，中国足球还能进不了世界杯
我去卖炒饭吧那么多人一人吃一份，10块钱一份，发财了，想想都开心。
挺棒的，每个地方都应该有自己的特色，并且能感染全国人，把它办成一个全国性的盛会
球场不是专业的，也没有资本的影响，氛围很好
哎呀，好喜欢，好喜欢，咬手手的喜欢
号称中国足球看新疆的新疆有没抓住这次机会，烤肉落败了，足球也……家乡呐，加油了
希望他们能良性发展下去，娱乐为主
感动，感动到想哭终于等到啦
你们都去了他们还怎么去打工赚钱养家
榕江县县长牛
留给中国队的时间不多了
求求足协做个人吧 去提高国足吧 别打扰村超了 谢谢了…
要是村超被叫停我想网友应该会把国足叫停吧
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
抖音足球超级联赛
足协为什么能够阻止别人踢球
以足球为辐射带动旅游业很厉害
他们足球踢得这么好，就是玩儿太酷啦
有没有可能，中国各项比赛都有很好的名次是因为用国足垫底换来的
我的贵州走出去吧文旅局加油好好盯住这波流量若有需要，请召唤我们兄弟单位
足协坐不住了
到底是谁没有上班呀就我一个人上班是吧什么泰国泼水节 云南大理 西双版纳 湖南长沙 四川成都 江西齐云山 山东淄博 贵州村超 你们都不带停的就我一个人一直在上班是吧我真的生气了
怎么看的这么想哭啊太燃了
足协说这是违规办赛，依我看校园运动会也别开了，这也是违规吧
快快快快，快建球场，不要让他们20块钱众筹了，我们买票去看
这或许是对足协和中国男足对大的讽刺
中国的足球还得靠村里的小伙子
足协会不会气晕了
应该叫停的是足协才对，真不知道这个协会存在的意义再哪里
中国足协:“贵州村超的成果我们很欣慰，我们决定协助他们好好发展。”
我咋感觉国足这么磕碜
很明显感觉足球在慢慢发展，在乡镇，在学校
好酷 这就是体育的魅力
不得不说，村超点燃了我对足球的希望，就望足协那些人别来祸害
可以开启百城联赛了
贵州的高速半价，景区门票全面我要去，川渝云贵一家人
就问国家队难不难受，普通村民都踢得这么好阿根廷来了，也没有安排一场友谊赛。怕是主办方都不好意思丢这人
足协凭啥叫停
去贵州村超看一场比赛比起世界杯看还开心
我一湖南人我都觉得骄傲
国足会不会很讨厌看到这类视频
不是我泼凉水，我虽然不是很懂足球，但是地方队和国家队还是有差距的，我相信再过几年，国家队也会赶上地方队的水平
足球本来的属性就是社区运动，村超返璞归真了
所以，请让村超去代表国家队出征吧
村超能不能把足协干到毕竟后面是千千万万的中国球迷
欢迎来贵州我们道真傩城也欢迎大家来玩
足协不同意难不成这场足球赛全世国都支持只有足协不支持
大家明明很爱足球
宣传一下，咱们贵州篮球足球龙舟斗牛每年都有的，而且就连学校里也经常有足球赛。速速来贵州看比赛
厉害
狠狠打了国足一巴掌
村超比国足人都多
外国人都知道抓那种天赋异禀的精英球员，而不是给钱培训一些没有天赋的球员
足协还管得了人家村子自发的比赛?
贵州那边真的体育文化很好，篮球也是
兄弟，物价别搞起来，我很喜欢贵州，还没去够
好看，真香。这才是大众的娱乐项目
这才是国足，不是那些海鲜球队
忽然有些感动热泪盈眶真正热爱足球的普通人
足球带来的不是金钱，是大家一起快乐，激情奋斗
可能这就是体育应该有竞技但不止有竞技的魅力
国足:来来空运海参给他们补补
国足：欺负人么不是，进球是中国队势如破竹暴力破门，没进是中国队力挽狂澜成功救球
足协还说去技术指导 真搞笑
一旦有流量有热度 马上就要变味了
我很好奇也不懂，这跟足协有什么关系人家自己组了一个村与村之间的比赛而已啊，这不是找存在感嘛
这都不能替代国足
村超关足协啥事儿
原来足球真的那么热血啊怪不得国外那么火
足协有权利叫停
没有足协的足球就是好足球
资本有本事把普通人隔绝在正式比赛足球之外 现在是普通人把资本隔绝出去 回归最初的热爱
既然是村超，那就是人民的自娱自乐。你能叫停的，我认为只有是村委会。尽管它的规模很大，他不是商业比赛。所以足协应该是没有资格管的。
这不是村超的魅力，这是一个健康足球的魅力。。。注意，必须是健康的
中超：坏了，我成替身了
不取消足协，我们就自己办联赛
留给足协的时间不多了
国足：别拿你的热爱碰我的饭碗，耽误我炫海参了
足协又不是什么官方组织，有什么权利
国足：我不要面子的吗
谁来都欢迎足协除外
上场踢球的和赚钱的肯定不一样
不懂就问 足协到底是个什么机构 他说停就得停嘛
足协：咋的我不混了是吧
足协别掺和，一切都很美好
国足踢不过县队
希望贵州抓住机会
足协是什么卖海参的
足联:你们什么意思，瞧不起人，挑几个专业吃海参的人来跟我们比赛，
足协才是最应该被取消的
足协:遭了，我成替身了
谁来都好，足协就大可不必了
足球协会真是把脸丢到了全国
别人玩的是娱乐，管你足协卵事呀
国家队敢来比赛一下吗
我要诅咒你们永远踢下去
只要不是政府组织的
村超的成功就是完完全全提现中超的无能
我建议31个省大比武，不管是国家队还是村超，谁赢了就去打世界杯 不分三六九等 因为很多高手都没有机会 这样对谁都很公平 这关乎国家荣誉任何一个国足球队敢不敢响村超发起挑战，你只要有敢挑战自然有民间球队一比一选拔出来干残你们。
以后让村超冠军代表中国参赛吧，即使输了我也接受，至少能看到中国人的奋力拼搏，不屈不挠……至少给全国人民一点希望
不会真的有人以为贵州村超能踢过职业球队吧
这主打的就是没有利益的体育爱好
中国球迷不认识 国足 中超足协只知道敢拼的村超
足协还在诋毁人家，说人家拿钱了
足协凭什么叫停村超呀 足协自己举办不了这样大规模与大影响力的比赛就叫停村超 为什么 足协自己不行人家村超行凭什么与有什么权利叫停村超 有本事自己也举办呀 真的是
没有足协 中国足球估计还有希望
足协叫停村超别瞎造谣，文件上调研两个大字看不清
是吃海参那个足协
足协也配
足协叫停，笑死人家是自治州，不懂吗
好笑，村里办个足球赛足协还想叫停
贵州真的很重视体育教育，就连我旁边的小学踢球都好好
中超就是一门生意而已
刚看到五岁摄影师持证上岗拍村超
贵州加油
足球氛围是挺好，但总归是业余，根本无法与职业队相比
现在贵州都这么有钱了吗 每个省 每个乡 每个县 都在举行 盛矿的大型活动
折耳根或许比海参更有用
订不到酒店
加油呀好激动
还记得我们高中下雨天上体育课在足球场踢足球。
真的被包围了，村超们还要去上班，没时间没你们玩
纯粹的比赛
国足脸烫不
看了一遍国足，对不起，村超牛币
太热闹了，足球自由
这种活动反而更加吸引人了解足球，门槛更低人人都能踢球
这个春天有淄博，这个夏天有村超
贵州很多地方都比较注重足球的培养
村超打成中超
我想问问国足真的踢不过村超吗 别玩梗
贵州上大分
别和足协挂钩，低调低调，村超继续前行。
建议解散中国足协
足协有什么权利
快乐足球进行到底
村超，加油
，没有足协的参与，所有比赛都是干净的
突然觉得中国足球有希望了，好激动，加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油，祖国万岁
梅西C罗都陷入了深深的沉思
不错
我以为，每个学校都有足球场是标配的
哦哟，我的抖音啊，村BA刷了好久，刚刚过，村超又来了
真的太棒了贵州
看起来我有生之年能看到国足进世界杯加油呀踢进世界杯
除了国足的国足盛宴
足球需要的是热爱
让他们去参加比赛可以吗
球进啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
场地能容纳多少人
我和儿子回贵州的机票涨价了
淄博火完了，贵州又火了
希望贵州能跟淄博烧烤一样别让大家失望
从来不懂足球的女生，这一刻感受到了足球的纯粹
去吧，战吧谁赢就去国家队
中国男足终于有了希望
就应该解散足球协会，然后由每年每一个省派出一支球队出去打，天天给足球协会哪个国家这么好的资源，什么事也不做，跟某些专家一样天天提一些没屁用的建议
广大网友最关心的是：国足是否会参赛
6.22注定是不平凡的一天
烧烤带动了淄博，贵足带动了贵州
足协解散吧
刀已出鞘，还好看到最后一句
前有村BA，后有村超，中国人从来不缺体育精神和竞技精神，我们是劳动民族，更是运动民族，伟人说：文明其精神，野蛮其体魄。霸蛮精神，生生不息
哈哈哈，当足球离开体制 就更像足球了。好像很多东西都是昂
迈克尔欧文也发Instagram鼓励啦
村超的球员是不是都比国足厉害
有个大胆的想法:让村超代表中国足球参加世界杯如何反正足协没啥用
不要黑幕，有些人不要搞小动作，输不起
足协叫停什么意思
男足敢不敢去
下一次世界杯，让贵州村超上吧
真羡慕你们可以骂国足，我就不行，我是卖海参的
我靠，烧烤吃完了，集体去去村超运动了
只要没国足 我们就很厉害
足球真的好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
村超，参赛村是木叶那种级别吗
都不知你什么心态
对，就不带足协玩，谁叫他不争气的
中国明明有厉害的，那几个感觉不太会踢球的胖子大叔为啥能在中国足球队坚持这么久
足协：别这样别这样
看来真不是没有11个会踢球的人
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啦啦啦啦啦啦啦啦啦
中国的足球真的有希望了
只希望足协别下手
足协不争气还不让村超火
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
男足的工资太多了
学生也想去，但要读到7月中
踢球的 跟国足毫无关系的 他们踢的不是一种球
跟国足打一次
国足跟我无关，没钱看不起，又不想看
不要插手，不要插手，不要插手
有著名的喷子喷村超了
国家队，应该从村→镇→县→市→省，一步一步打上来，否则根本没资格代表国家
村超是体育该有的样子，没有资本与政治的操纵，才是体育精神的核心。
村超踢村超的，国家队玩国家队的，千万不要把手伸过来，你们之间没有利益冲突
这才是老百姓的日子
对，民间的就让他在民间自由生长吧，别让他变了味道
官方别干预就行
如果没门票，没攒助，没工资时间长了会办不下去的，象征性的增加点盈利能力才能长久。
不插手、不打扰
政治不要参与，资本不要参与，事一定会越来越好。
要思考一个问题：搞体育，目的是啥是举国体制，去培养少数竞技人才，去国际赛事上拿金牌或者全民参与，全民普及，真正提高全民体质
对，不要商业化，让他自由生长，而且全国推行，这样就解决了无法让小孩子从小接触足球?" 的难题。
董路不是这个态度
董路作为一个专业人士，去拿国足和村超比较网友这样对比无非是对国足的恨铁不成钢和调侃。村超带来的不是他能不能去踢赢国足，而是带来的他激发了人们对去纯粹足球那种热爱。带的小将我很佩服，但是有些热度不是那么蹭的。因为人家村超自己没有拿自己去和国足比较，他都这样怼村超像广场舞有必要吗他要证明啥子是要证明村超比国足强吗
纯纯的农民足球，不要把它政治化。
各省各地都应该有自己的球队每个人都有权利有机会参加国际比赛就应该像高考一样层层选拔冠军才能代表国家参加比赛应该打破国家队的垄断能者居上
不准参杂商业，这才是足球篮球的本质
给普通老百姓留点空间吧这是我们国家性质应有的题中之义吧
只要足鞋不插手 村超会很好
欢迎大家到现场来感受很震撼
所有，如果太势利，都会走歪。
不要来关注 我们自己看
个人介意 村超两年或者三年举办一次
不是说要请C罗当教练吗不差钱
说说自己的态度，不要在这里和稀泥
强过中超
中超要好好学学村超
不要拿奖金工资，但是要给有本事的球员一个出名的机会
人民爱戴的主持人，老百姓喜欢你的正义，喜欢你说真话，为老百姓做真事
感觉到好奇怪村超说白了就像是个学校开运动会一样，你学校开运动会奥委会还过来关注一下你过来给你指导一下，村超说白了后面没有资本进入也就火这段时间过去了就过去了，就像前段时间的淄博天天都是淄博现在也是偶尔有一下
农运会是村超的殿堂
是正的。而且大家喜欢，既乐又锻炼身体，就可以倡。
星火燎原
建议国足，以后从村超开始晋级选拔，从而提升选手能力进入世界锦标赛，从小到大逐个成长，这样才能保留村超乡土原味。
只要啥子鞋会一插手，就变味了，鞋会只想往自己兜里搞钱。
无论科学如何发达，还是喜欢原始
 ?群众基础的体育项目才能够真正意义上的普及与提高整体水平
人多了，自然带动各样生意兴隆
湖南的小足球队都报名参加了。过分紧张，都是全面健身规划之内啊
保持正常距离
不懂就问，那个把球踢进自己家门的是什么队还有倒挂金钩倒到自己队友的脸，是什么队
不用你说好，村超会更好。下次别在为杨元庆一邦人做添o了
足协，篮协不要插手，就能办下去
其他地方很难复制吧
就这样自由发挥吧，不要那些专业滴来指导或者接手。就让他成为地方一些特色阔以和国内任何地方不专业滴队伍友谊比赛业余个专业区分开。各玩各的滴挺好
一样的观赏，球员却对收入没有过分计较，技术也差不了多少
希望不要插手，不要
不要哪群寄生虫去干涉人家就好
自由生长
不要参与，只要人家开心就好
让国足去踢一场
不忘初心：发展体育运动，增强人民体质。
同意自由生长
这一次都不想带他们玩，万众一心
要办卡
这不就是体育应有的样子
我建议我们这里也效仿。全国各地拔地而起
要你说
全国都搞就行
自由生长吧
会不会被打压啊
村超体现了我国的全民体育运动很蓬勃丶
给老百姓的电车发发声吧
那里没有多少油水，确有大量大咖去站队，实际就是洗白
只要足卸不关注，他就能很好成长
老白可以说说国足吗
王朔说……真棒
管住手
全民的村超，为中国足球而崛起的村超。村超加油
榕江发布还在直播
只要围起来就不接地气了
所到之处一片狼藉
昙花一现，
村超是什么第一次听
看见他就想起不会把
相关部门别介入就可以
主持人，为什么不提议春操和国家队来一场
鸭脖子疼啊
村超
不要门票因为门都没有
怎么掉线了
对啊对啊对啊
高兴，高兴，高兴。这几个重复的词就是我对这种乡村体育赛事的心情，中超我是反感，心里面反感的我现在是2023年6月18号凌晨00:06点留的言。我支持村超不支持中超
讽刺，太讽刺了
村超的右脚倒钓停球，左脚倒钓射门，是足球有世以来的第一和暂时的唯一
全国每个村都干的话，那就是几亿人参加世界杯预选赛了进4强
也该歇歇了吧把机会让一些给年轻人。
怎么断网了
直播怎么会断网
村超有证吗
那个打码是为啥
足协千万别插手
直播间怎么没了刚刚看到2-0
灌篮高手一样，从下往上打
如何保留.很简单国家足协不要介入....
说重点
为啥突然就不直播了
白岩松你说说6月15日小伙闯入球场和梅西拥抱的事我想听您的看法。
千万不要被挖掘，变味儿不说还会被拖累
当心别被当迷信给闭了
怎么断网了怎么断网了
好意思不，范志毅说得没错，“脸都不要了”我怕谁
这倒是一个推广、普及、增加关注度非常好的一个方式
村超才是国足
让它自有生长，出发点肯定是好的。但我担心，有了热度，资本就要开始想法设法见缝插针了，我相信热爱的纯粹，但同时，我更害怕人性在资本利益之中的脆弱和不堪。所以，我希望它永远土气，永远纯粹，永远热烈，永远不被污染
足联必须参与一把
白馒头
中央电视台直播应该跟上
主播评论的不错
赶快去“榕江发布”继续看
我的世界杯怎么断网了
看着看着断网了。
这种村超文化能培养小足球员的产生，希望能有一位教练伯乐来发现，希望国足早日走出困境
这个不会是我阔别已久的新闻周刊把
好啊，那是强大的表现
更能让农村小孩喜欢足球，带动足球发展，
全民的村超，为中国足球崛起的村超村超加油
只要那些人知道啦就不好说了。
自由发展呢
马扎不行，得带剃子
又动了资本家的肉了，不用多久就有人出来唱反调。
记得到了榕江要吃卷粉，吃羊瘪，塔石香羊，没地方住就去找一下志愿者，他会帮助大家去寨子里找住处
只要宜方不介入 民间各种活动都会有声有色，声势浩大，尤其是民俗类的
全国升格难道不好吗
不能商业化，商业化肯定变味
啥啥都要门票，啥都要围起来，太没意思了
本来就应该自由生长，球员比赛完还要回去干活呢
不要商业化
白馒头
估计很快就 要被研究了
“不会吧”
我不看球的都看了，就这样吧，别搞的失去了它的味道
建议减少关注 自己发展自己的就行了
这样不是很好吗
插手就完蛋，自由成长吧
自由野蛮生长，不要打断，
绝对不能让资本进去
叫村超，别叫村BA
希望各地都有自己村超 村BA 城超 城BA 城乡超 城乡BA 希望各地有免费的足球场 我娃每周踢两场足球 场地费400 他和同学AA的
这才是人民需要的
足协:嗯～ 差不多可以接收了。laoyilao
不会吧
如果别的地方也不要门票，热度比村超多得多
讽刺味巨浓
只要接地气，大家就喜欢要是变了味儿，那就不知道了
希望超过国家队
看到评论区我就放心了
说明足协做的好
呵呵……
男足有希望了
不会吧
马扎不行，必须楼梯
没有资本介入就是很纯粹
哪是百姓娱乐的活动。
自由生长吧
我广西以前的“寓兵于民”，与之不谋而遐迩自同。应该把军事技术也放开一线天，让我们中华民族寓军事于体育，寓体育于民风之中。
增加体质，开展体育锻炼
折耳根成功打败海参，
自由生长吧…
没有去赌得就能踢好
不要协会
地气才是现在需要的
我不说话，我怕被抓起来
村里现在人都看不到了
国家队和村队，谁赢啊
支持村超，保护好中国最纯粹足球
热乎的
会有人出来作妖的
把优秀的调入国家队
只要那些个官方老爷组织不插手，不下工作组进行所谓的指导，这东西他就能健康发展
比海参队好
村超的球员有一部分都会踢巴西的任加球技，贝利要是还活着肯定很高兴，梅西，C罗，大罗，小罗和内马尔一定会这样
支持全民足球
中国足球未来的希望
这里是很纯粹的足球赛事
只要没人去干扰，乡土味永远会保留住。
不评论，自由发展，只希望向好。
支持
三年之内就会被毁
村超，最具有乡村气息
一身正气
最重要的是可以免费看
前排
来个第一
馒头还在呢
希望一直保持
我睡了一天马路也留在榕江了
第一位评论，
强烈建议。不需要足协参与和指导。
足协不要参与，好好把海参队管好
中国足球的这点净土，足协千万别插手
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次，我们要相信，只要国足再加努力一定能赶得上村超的
让他自己搞吧，官方介入又变质
只要专家不参加就好
马足协跳出来了：不合规
足协不要插手，像董路这样的鸟人不能再出来乱讲了。村超的队员如果有钱，绝对都是国家队的
村超是足球的基础，会带动中国足球发展，足协一插足就全完了
如何保留足协衮开些就行
严防足协搅屎棍的介入
绝不能让资本和足协介入，要全国推广
足协不去，一切都好商量。
只要足协不参与，就好
让足协别染指
跪求足协不要插手
中国足协一来，你们看
足协有多远滚多远
足协，官方不要插手。千万别插手，一旦伸手必完蛋
足协连国家队都没协调好，就别爬山涉水插手村超了
我们要的是村超这种体育精神，而不是国足的海参啤酒肚
听说足协要叫停
农村的事情不需要这些臭虫来指手画脚
中国足协别插手就够了
足协没权利干涉
农民自费，国足不要插手
足协不参与 资本不参与 应该能一直延续
这让中超脸往哪里隔
求求你了足协，放过村超这片净土吧
足协只要不插手就没事
不管怎么升格只要足协不插手就好
足协远离，就没问题
足协不要瞎参合就可以了
资本一介入就会变味的。
还是别扩展到全国了，把这种乡土气息叠加成商业气息，跟从前的男足看齐么
别让足协介入就行
把给中国足协的预算、体彩的收益分别拿出1/3都够全国村超联赛推广了
不要让足协插手就行啦
足协不插手就行了
远离国足
希望足协不要插手千万不能商业化，只要资本的注入，老百姓最后一片净土也没了
只要足协不参与就行，不然村超就成绝唱了
首先一点让资本，篮协，足协都别介入。
只要足协不参与怎么发展都行
能不能来场国足和村超的对决
足协已经插手了
国足会不会打不进村超一百强
让他自由存在，不要让海参协会来霍霍了
如何保留只要篮协足协别捣乱就行
只要足协不插手就可以了。
只要中国足协不插手 都挺好
最怕足协过去插一杠子，麻溜没得玩了
足协不去，就是最好的
只要足协不参与就行
球球中国足协放过村超吧
足协老爷：这哪行，关了
您应该说一下更有深度的，比如我们的垃圾国足
只要足协不插手就行了
只要足协不插手，即使壮大不了，也不会差
没门票收入它不利于长远发展
自然生长最好，特别是足协千万别插手，谢谢
希望足协别乱介入
如果有资本介入，就变味了
足协要去搅混水
就怕最后又成了第二个足协，商业化了
足协这个搅屎棍 能否把村超搅乱
足协不介入就能保留了
不许足协插进来
能给大家带来快乐的，都是好的。足协例外。
对战城市超呗，，输了的对战海参队
足协别插手
乡土气息浓厚淳朴请你们足协不要把你们那肮脏的手伸过来
只要足协不凑过来就行
只要不让足协、国足来污染，就很足球了。听说进国足要花百万巨资，这村超玩不起啊
董路喷得口水飞溅
闭嘴吧你们
我还是喜欢看国足，没事听听它们吃海参的经验，让我们这些吃不起海参的底层人民也能用听觉体验一下吃海参的快乐，
只要足协别瞎搅和
千万千万不要让足协去霍霍了
足球协会，不要插手
各玩各的，互不打扰
求求足协了，可别插手霍霍人家村超，你若插手还得变味。
足协不干了，
足协 不要 插手插脚
听说足协要来了……是不是都在瑟瑟发抖
被足协盯上的都会完犊子的
远离足协，珍爱“村超”
不要有关部门干涉就行
任何东西沾上资本都会变味
绝对不向足协霸权低头
非法比赛，国足不告死你们
村超打爬国足
国足吃饱喝足就出来说两句吧。
足协不要变成插足求你了
足协要插手，董路都恶评村超
董路一句成坏名，会被喷死，解气
不插手问问榕江给央媒多少宣传费吧
中国
只要足协不要瞎指挥就好了
国足的感觉是什么样
国足解散了吧
足协滚远点就没事
足协不亡，足球不兴
足协那些食大虾螃蟹海参的能容忍折耳根人砸他们
不可能，资本肯定要介入。
你们就当不知道就行，不要刷存在感
网上不是说足协出面阻止了吗
都被你们这些砖家砖坏了。
看了村超就想脚踢男国足
千万不要让足协污染了
怕足协呀
请您放心，足协会出手的
少报道自然就会保留原有气息
自由的时候你想什么
建议不要管管了就变味了
足协要插手估计要交费吧不交难办
千万不能跟国足接触，保护好他们
让足协滚蛋
足协想刷存在感了
完犊子，资本马上到位，框框砸钱，这气，那气，连生气他们都不会有了
“阳光不只来自快乐，还可以来自内心，心里住着小太阳，日子才会清透明亮，不一定每天都很好，但每天一定有小美好…”
只要足协不参与，那就是中国足的未来。
反对足协介入
一句话，千万别让资本进来了，进来就变味
专家说了 民间不能组织这样的比赛 不安全 影响国足中超收视率
我好讨厌这个
准备宰了吃吗
国足不出来走走
不会吧，又出来了
足协已经开始插手啦
踢的比国足，可惜了
足协去了，怎么办啊
国足的希望
别插手，足协别介入
我建议要足协加入管理，起到全国各地的沟通桥梁。
远离足协
就怕资本家介入
中国足球协会是全世界最2球的组织
讲利益立刻就变质了
没事提国足干啥，真倒胃口
小心扣个不合法的帽子
传统纨绔子弟和新锐创业者怎么玩
资本家一沾手，马上就废了
一定是没吃够五个白馒头，才有这等火爆不会吧
和淄博烧烤一样，接地气就好，不要让资本进入
解散足协 中国必胜
你又没有去现场，你有什么资格评论
国足去了，你们没证，不给办，赶紧停了
足协，篮协，任何资本千万别进入
别恶心人了，不要替人家操心了，继续霍霍你们的国足吧
足协准备下乡了
只要不让资本介入 就不会变味
你说的没用，资本不同意
足协
没有中国足协插足，就会极大程度保留乡村味
没把国足办成这样
足协说侵权了
只要国家体育局不要参与就行
足协去了是不是就得收费了
没有资本进入:就良信，
足协发函又要搞事了
少听听专家的建议，就可以了
算了吧球赛是大家一起揍钱办的，但是只能让部分人赚的盆满钵满
榕江村超榕江人民欢迎全国各地兄弟姐妹大驾光临。
只要足协那个家伙别来丢人现眼，就好玩了。
不要是个组织或者协会就来指指点点就好了阿弥陀佛了
无聊的家伙不要去干涉，人家就会很好。
足协和篮协保持距离，别掺合村超和村BA就行了。
白喷子
足协肯定想插一手
资本和官方别过渡介入就谢天谢地了
一旦资本进去了，里面就藏着玄机了，
让足协滚就行
学农民体力好扛揍
还足球一片净土足协滚开
足协失业了
足协别参与。参与必定完蛋
你说了等于不说
估计过一段被资本化
只要跟中国的协会不沾边，跟资本不沾边，发展都会很好的，就比如易建联怒摔某牌子鞋，制定的规则都莫名其妙
这个超字妥妥的是对中超的讽刺，啥水平都叫超
不需要足协
让足协滚开
别被资本家运作就行
观望犹豫等待这是惯例的病态，让有能力的永远埋没，让资本市场无度挥霍，早就见怪不怪了，中国足球不抱希望了，让他自生自灭吧
解散国足，发扬村超
足协黑手要介入了
我想问一下中国国足的脸挂在哪里按在厕所里摩擦
足协别来扯犊子就行
足协就别参与不配
足协下的中超，以后自己玩去吧，本来也没啥人看
董路说不专业，我们不知道不专业吗要他来蹭热度，反正比看男足舒服
国家叉手，或者专家出面规划
远离足协就行
国家队吃的像海参一样了
村协是不是也快产生了
远离足协就行了
江西上饶却以安全为由，禁止一切龙舟训练活动，仅端午节才能下水，你说这是懒什么 一刀什么
不需要官媒来报道 不然很快就变味
不要足协，不要篮协
吃馒头去吧
这村子看着不富裕但这球场很牛b啊
中央“十三五”，35亿预算的社会足球场建设，只有贵州在认真落实
我们一个县找不到几个球场，学校除外
牛批，村竟然有足球场。很多县城还不到3个，还是收费或者不给进的那种
遵义表示很服气，我大学的时候参加大学生足球运动会，被黔东南的踢哭
我朋友是体育老师，他说黔东南体育为什么这么强，是因为在那边对于部分学生来说，体育是他们出路，只有拼了命去做，才会有出路。
这才是冲向世界足球的基地 中国足球必须看贵州 国家队就应该在这训练 闲遐之余就在田间地头劳动
麻烦村主任联系我一下，我愿意免费送几套球场灯过去，不要问为什么，因为我自个生产这玩意。不图什么，就想看个球
把唯一的平地都拿来搞足球场了，足以证明他们的热爱
我家在咸阳市礼泉县，距离省会西安市40公里，距离咸阳市20公里。我县城前年建了一个足球场，大门一直锁着，从来都不让人进。我不知道花钱建这体育场到底什么用途观赏吗
兄弟穷的房子都破破烂烂，还有钱支持一个现代化球场
贵州人回避一下我给外省朋友普及一下：我想说这是没有资本的足球净土
以前凯里读书高中毕业杯，每个班都有20人左右踢球。
这个属于破坏耕地，违规建筑。要不了多久就会恢复成粮田，种上甘蔗
你们那隔50米有个足球场，我们这隔50米就有一家药店，不知阁下如何应对
楼下一条200米的街五家药店
在贵州这个“地无三尺平”的地方，有这么多足球场，是可敬的。
我家连体育场都没有，没有什么运动场地
麻烦村主任联系我一下，我愿意免费送几套太阳能球场灯过去，不要问为什么，因为我自个生产这玩意。不图什么，就想看个足球
贵州领导大格局全民足球
每个村篮球场落实到每个组
全村最好的地方足球场
为什么这么牛因为有牛BA啊
贵州村超村BA 感谢你为全国代来希望
别的不说，就这场地估计咸宁都没一个
来自贵州的身体素质确实厉害
牛逼。。村里有这样牛逼的足球场
我们镇上也有一座标准足球场，挖场地到完工用了五年，一次没用过到现在还大铁链子锁着
这是隔壁县黎平某镇的
村村的有
记得零几年的时候镇上就组织篮球比赛，每个村都会参加
这是那个镇
农村也整足球场，牛逼克拉斯
我13年上高中那年，县里面最好的球场都没这个好。
咳咳……长春
最好的地给了足球场
这不是盖宝足球场吗
省会贵阳你都找不到10个开放球场，一个小县城就这么多
篮球场也是村子的脸面,如果没有感觉没面子,显得小气穷,因为贵州人爱过节,爱喝酒,篮球场这类有空地的是必备品,好过节做活动
广东有钱剑很多，很多
村里有这么多足球场少见
问发视频的就知道是哪个村了
村超联赛会不会有国外球探以旅游者的身份在观察
完啦又开始花钱建球场了、能维持多久呢、我一开始猜到淄博烧烤能维持整个夏天、结果草率了提前倒闭了
高铁路过贵州好多足球场
罗马不是一夜建出来的
牛，我们估计整个县城估计拿不出几个出来，更不要说村里面了
不是这里
这是一种热爱，贵州平地少，可见这赤子之心
哇，又刷到你了
有了足球人口就会产生中国球星
中国足球看贵州
我们县了就高中里有个球场
加油，明年我也去看
突然想到我老公大学毕业，今年上班村长打电话回家参加篮球比赛
贵州真是神奇的地方，有茅台，有黄果树瀑布，有天眼，有老干妈，有华为创始人任正非，有如今火遍全网的村BA、村超，昔日中国最贫困省份之一的贵州，人民自强不息，乐观向上，靠着坚韧不拔的毅力，穷乡僻壤的面貌正在发生翻天覆地的变化，将世界的目光都吸引了过来
我想知道国家队看了后有何感想
真牛
我们老家都找不到足球场
任何出圈都是有原因的，淄博烧烤，柳州螺蛳粉。
又谁知道田野里有个这么大足球场，格外显眼
我弟吗，惊呆了
其他地方的足球场要不是锁起来就是收费。
我们这遍地开花的老年健身器材
我老家也是，其他的可以没有，各种体育场所应有尽有，地方不大都给你弄个足球场羽毛球乒乓球场体育馆里是篮球排球还有一些其他的，滑雪场都给你搞了一个出来
北淄南榕
谁会不爱这片绿茵操场呢
我大深圳都没有几个足球场
这个足球场位置是：黔东南黎平县尚重镇盖宝洋卫村
四面环山寻常的劳作在不知不觉间锻炼了一身的钢筋铁骨
我们县城标准足球场一小时三百
这在我们那里行不通啊村里基本只有老人了；记得我读小学的时候村小还有五六百学生几十个老师；去年只有6个学生最后一届
我去白天是这样吗我不骗我
黔东南的人就是热情
我92年的，现场看见的足球场地不到3个
这对比
踢的这么好是有原因的
不在于数量的多少，关键是，他免费
云南有泼水节，贵州有村超，山东有淄博，广西呢有慧泊
我在想如果每个村镇都有足球场，篮球场还需要这么多药店吗
好想知道谁策划的这个活动
种的地还没足球场大，这要是搁河南不得又划到18亿亩红线
淄博的学校，贵州的球场，
国足：不可能，这不可能
贵州村超，村BA为什么那么牛因为贵州的牛BA太牛了
麻烦台江本地人帮我留个板凳，我来看球赛
这就是文化培养啊
我们的村委会比这大多了
我们村篮球
村子里就有足球场，牛逼
据我所知我们镇这么大都没有一个足球场
贵州每个寨子都有篮球场，十几户一个寨也有
看看我们浙江有台风
这种标准球场，只在电视里面见过
我们那里每个村上都会有一个蓝球场，不信就来黔东南看看
淄博的烧烤，贵州的球，广西的梯田，广东的龙舟，云南的波水节，美丽乡村，中国文化博大精深下一个是哪个地方
木屋挺好的
只要一个地区免费足球场够多，足球运动的热度就是这个地区运动中热度最高的，足球的魅力是断层的领先
我们这50米一个麻将馆
我们村里就初中有一个沙地的足球场
我们一个县也找不出这么专业的足球场
为什么同样是土地，河南就要种粮食
希望全国推广。不相信国足10年不起变化镇按村队选拔出冠军队，镇冠军队然后出来参加县选拔，镇冠军队有选择该镇参加比赛各村队的优秀队员。然后打出县冠军队，县冠军队有权利在其他镇冠军队里选拔优秀人才，以此类推打到全省到全国。我就不相信几年或者10年选拔不出来人才
放下锄头就踢球
云南有泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，广东有广式服务，福建毛都没有
比我们徐州的药店差的不是一点半星
我可以这么说，浙江省一个村，都没有这个球场，
怎么没有观众席
我们村也有一个足球场两个篮球场以前没有篮球赛在泥地上都能打比赛
给那些外援的钱可以建多少个足球场
好漂亮的球场
大山球场牛
要复耕了
不怕你笑话，我们先就一个足球场，还没球门，杂草丛生
广东有城中村等拆迁
就这一块平地整成球场了
在高低起伏的山峦中间，好不容易有这么一块平地就被盖成了足球场
我们县城 除了学校里 没有一个标准足球场
这个球场建设有没有占用农田
贵州你是还有一个叫村BA的也很火
一方水土养一方人，从小在大自然进行身体锻炼
村超全网浏览量已超20亿次
这里培养出来的是真正足球明星
重庆好久有这样的村赛

光照足够
可惜了这么好的资源浪费在足球上了!
球场内和球场外成鲜明对比，这样真的有意义吗别人怎么做农民我不知道，我每年春播下地，雨季来了才有闲暇时间，说是雨季闲暇也就是六月梅子连绵雨的时候吧，其他农活不忙的时候就要出去帮弓挣钱，现在小孩，老人上学读书看病……都是需要钱的，忙的时候早出晚归，中央台的黄金档电视剧都赶不上第一集，累成狗一样洗漱到头就睡，请问，其他人是怎么做农民的，赚钱养家之余还有时间踢球，是我没本事，只能卖时间卖力气才能赚钱吗足球我不感兴趣，我只想知道他们怎么赚钱养家的
这个是哪个村的主场球场
就这个事儿谁研究的呢
篮球场也就罢了，可这足球场就过份了啊
我的家乡
这是一方领导有魄力、有远见，我们盼望着这种领导出现
贵州，新疆，中国足球就靠你们了
足协一会就来，我还没整改你
贵州这几年足球上来了
我们这就是个笑话，打球你的找花钱的地
足协举报：推了种粮食
以前的斗牛场改足球场了斗牛的时候也是可以用的
他们为啥这么牛因为没得海参吃…
我前女友就是这村的
我在的城市 只找到一个没有划线的野篮球场 足球场没见过有
都快没米下锅了、拿命来拼、牛
这足球占用农耕地会不会被扒拉了
崛起
专业
建议休闲广场附近都建几个乒乓球台乒乓球是中国的国球
看球场和周边房屋对比，就能明白，场地费是暴发户出钱修的，
屋顶看球，超级体验
好钱用到刀刃上了
遵义那边农村山卡拉农村木房子附近就有篮球场太卷了
这个球场多少钱才搞得定
希望不是这样债务才暴雷的
以后国足队员就在贵州招募能吃苦能奋进关键是干净
房子烂一点没关系，路烂一点也没关系，足球场绝对不能烂
贵州贵州远口竹林有一个
我想问一下，是我支付宝运动，捐盖的球场吗
那是谁家的田做成的足球场
牛在新媒体
原来耕地指标是搞这些东西啦
这就是健康体育
村徐坤在吗
我们山西有什么
这样搞下去。贵州是块风水宝地。要火遍全世界。
我们一个县城都没有个像样的足球场
村里的标准球场
一下就成池塘了，还可以养鱼
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
估计就是怕人多，人多事情就多
我们这里搞那就叫违法
国家最希望这种有追求的人了
这么大的球场，不用还田啥的
我遵义的，我们那边村再细分到几十个组，每个组都筹资建了自己的广场和篮球场，每次每次回家都要和小伙伴打打篮球
我们也有足球场但是锁着不让进，估计怕把草坪踩坏吧
我以为这拍的是国外
大家都发表一下自己城市有几个开放足球场我是抚顺的 我们城市没有免费开放的足球场
我们农村基本自建的我们村就一篮球场
真叫人羡慕，市里一个小区凑不出几个健身器材
这球场违建啦
作者是想说经济发达地区都在搞钱，没时间没精力玩吗
精神丰富
这个地方不行呀，不产海参。
一个村都有足球场了。甘肃省的省会兰州市才有几个足球场啊。
福建好像啥都没有 好想回家
我去黔东南出差的时候居然没的看到
在郑州除了走路不收费
欢迎足协莅临贵州调研足球，路上一定一定要注意安全，贵州人一定要用自家土鸡蛋、折耳根热烈欢迎，让他们一露顺丰。
这个球场需要花很多钱吗
必须点赞
我们山西呢
向全国农村普及
下届世界杯派贵州省参赛
我们踢个五人制还要和足球场边的幼儿园抢地盘
我们就会好些老年人活动中心，跳广场舞用的
没得法哦，杭州这种地方要卖了，建商品房
老家贵州，以前就一个黄土大操场，中间可以踢比赛，边上跑道都是踢小场的，每天放学踢球的人满场都是
会不会是基本农田，然后拆掉，必须插秧
全靠国家
读书的时候很喜欢踢球，都是在冬季的农田里面踢的
城市里找个免费的场地都没有
最平最大的地留给球场
我也喜欢踢足球刺激，锻炼身体，奔跑，热爱，团结协作。
贵州，一个地无三尺平的地方，唯一一块平地建足球场了
一般市级也没这球场吧
这应该不是基本农田，离着河那么近，发大水很容易就被冲了，应该是河边荒地开发的
看什么看，我四川每10米一个药店
搁别的村儿这里就是种满了粮食，搁他们村儿就是足球场两种都很好啊，希望我们村儿也能搞一些篮球场和足球场乒乓球场………
大家都运动了谁去医院看病啊
画个线做停车位，收费多好
牛逼
这不就是中国的巴西省的一个小村庄么
我们县城呀，五年前建了足球场，篮球馆，但现在里面的器材都还是九五新
大学时，我下铺的哥们就是贵州的，铜仁石阡的，篮球足球水平甩我几条街。不知道为啥，感觉他们都很会的。。哦，对了，那是04年05年。。
这个欧盟标准的球场肯定是王多鱼投资的
我要硬刚那位不理智的广东老铁在东莞遍地篮球场，村赛，镇级赛，只是我们低调而已
那是人家重视体育文化，尤其足球文化，从住房条件与足球场的对比中可见一斑
这村子看着不富裕但这球场很牛b啊
很多年前我就讲过，如果把很多医院和公园改建成运动场，篮球场，足球场等等，中国的体育肯定会越来越好。
不懂就问，是黔东南的凯里吗
城里10米一个药店，就很离谱
基础设施建起来才能有氛围，偌大北京城，年费开放的足球场有几个
据说足协要去调研了
不会吧，这么穷乡僻壤，居然有这么一块标准足球场。我们家县城都没有几块这么好的场地。震撼呀
就这么卷起来，下个目标是宇宙
篮球场里大妈跳舞，一个学生撞到了，学生被罚款
牛逼
搞一个全国村超联赛
能凑出踢球的人嘛
贵州篮球也不错啊
我们这体育场门口挂着牌子，闲人勿入
贵州人真的热情好客讲义气，在贵州生活过四年
体育场都落后了，俺们整座山都是体育场
都是贵州网红投资的吧
想知道足球场是在基本农田上修建的吗土地性质是否已变更为建设用地
牛b。我们这这么大地早卖了盖房子了
所以体彩和福彩真的有在改善农村的体育环境。我们这的一个学校足球场和一个村的半场足球场，都是这俩彩票捐建的。
这么好的场地，不拿来玩飞盘可惜了
如果贵阳有这种场地，有这种免费的场地，那么我基本上会天天去踢但是没有啊很少啊
中国足球靠你们了
足球场也是种在标准农田里
这个反差真牛
由贵州村超引发的中国全民足球运动会
盖宝足球场
对，场地有了，球队就有了
不围起来租吗
没有跑道，鉴定完毕，专业足球场
合肥有啥合肥有电超
我家就在球场旁边那里，欢迎大家来踢球，然后到我家吃饭
房子可以不修，但足球场必须有
这是房可以不好，路可以不好，球场一定要标准
占的有基本农田吗
我们这里房价3万多都没有这个配置，我要回农村了
好羡慕那么大个足球场在我们村篮球场都难建，搞不好让你复绿
不让进。
好厉害啊
拆了赶快种上水稻 真的大的地 可不能浪费
太酷了
村超联赛
我们一个县就一个带足球架的体育场还是煤渣铺的跑道，中间杂草的球场，
房子
马上就到你们了，看房东划龙舟
观众席呢
没有资本化的一切体育项目他都是干净的
这画面很震撼
村里没城投
这就挺牛
我小区后面公园6个足球场，好好栅栏让人望而却步
贵州毕节什么时候也能多一些体育设施啊
说句实话，我们这个市体育馆建了二十多年了，从来没见开过门
这么大的球场，不晒谷子太可惜了
房子这么破 球场这么好
我们村赌场最多
可以牛逼我们江苏说起来GDP怎么怎么的也没见能在村里建个足球场
全村唯一的一块平地用来做足球场
破破的房子，干净整齐的足球场，棒棒的村超，热爱不用说全国人民爱你们
村超已经火到外网了
国足要是都是农名工选拔的，三十万年薪，拿到胜利奖五万，夺了冠军一百万，他会拿命五去拼的，
烧谁的钱私人的
举报，这是耕地
贵州有村超，云南有泼水节，那么问题来了，四川有什么
和乡村房屋形成鲜明对比，这有多支持足球运动啊，不像沈阳球场踢一回3000
有魄力，能在这地方建球场需要勇气
我们江西有高财礼
放心吧我们这边从来不会把门上锁的 不要乱搞就行了
就凭这球场，碾压90%的村子。
铲掉，还耕，种大米
现在在村里找这么一块地建足球场可真难，到处都是基本农田
没有补习班，没有延时课堂，下课孩子们不是抛山上就是跑足球场和篮球场
我们县只有一个足球场，还空空荡荡，一条街药店到是一个接一个
老话说贵州天无三日晴，地无三尺平，人家居然能拿这么好的土地来支持足球
湖北有药店，50米一个的那种
我们这儿县城隔50米有个棋牌室
到时候又有喷子会说，这足球场占用的是永久耕地，不符合国家规定，要拆除
什么村超，这明明是西甲（西南地区甲级联赛）
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，浙江屁也没有
大言不惭，这是是我家，而且拍摄人这个位置就是我家门口
我记得我儿子小时候想打篮球，周末的时候想去学校打，保安不让进
要是国家队打不过村队怎么说
当地大妈在干什么，为什么这么些天没见到一个大妈在球场跳舞
足协马上联系农管，看是不是基本农田
这个球场可能要拆了，占用基本农田
这个观众席才简陋哦
这球场修下来，除开那块地，成本10万都不要，
我滴天、我江苏一个市都没有人家一个县配置高
国足：我就说上次县大队是专业的，你们还不信，
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，江西有鸭脖
这是村里人舍得让地
我就搞不懂了，为什么贵州办村超，跟中国足球有什么关系为什么网上80%的人都在骂国足过分了，剩下的20%干嘛去了
这设施是他们资不抵债其中的原因吧
山东有烧烤，贵州有村超，湘西有僵尸，云南有什么
球场是免费的，其他地方球场都是锁起来的，这就是原因
我们这里体育馆体育场都不让进，篮球场都锁着门专人才能进
房子盖山坡，住个小平房最好的平地盖球场房前屋后绿化要不要无所谓球场草皮必须绿吃不吃海参不重要，有个猪腿我就往死里踢
主要是没有玩飞盘的，没有跳广场舞的
别说一个村了，一个镇都看不到这样的体育环境
我们县城好像连免费的篮球场都没有 更别提足球场了
有没有一种可能，不是中国的足球弱，就是那几个人弱
比我们哪里牛逼多少 我家陆良县双箐口新盖的厕所都要上锁锁起来 感觉怕人家偷屎一样的
烧烤看山东，美食看川渝，体育看贵州，搞笑看国足
成都周边村里有个锤子 有的都是给你锁起来生怕你偷它的草一样少数开放的 守门那里直接磨到地皮
我们村唯一的篮球场被砸了，说卫星拍到了，不能硬化
要是中国的每一个县城都有10块以上免费开放的足球场，国足就有希望了
如果全国皆如此，国人强身健体，体育比赛不拿名次又何妨
国家要大力支持
我们这就药店比他们多，别的比不了哈哈。
这跟基础有关系，我们浙江这么富有，有些村，连篮球场也没有
这是因为对他们来说，体育就是体育，是享受快乐，而不是经济和个人利益
我们学校里面的，镇上的，市里的足球场还要收费，你说气人不
十米一个药房，五十米一个诊所，两百米一个麻将馆怎么玩
我这屁大点的小区，一圈8家药店
这不是占用耕地吗
以后中国足球的未来要靠贵州大旗了
这叫为国争光，云贵川人从不输了这个信仰
确实应该加强这种体育文化建设，才能减少鬼火少年惹事，贵州长远又正确的一步
贵州农村5公里一个足球场，我们一线城市500米一个大药房
10年后的世界级球星就是从贵州出来的
我这边隔50米就会有家药店
在网络不发达的村庄，足球成为了大型活动
对 多建球场 少开培训班
我以前上学时候，学校的足球场不让学生进去，说会踩坏草坪，结果老师晚饭后穿着高跟鞋带着小孩在里面玩
村超以后代表国家出战吧，我说认真的，输了也无所谓，但是看着他们起码有希望看到足球躲这种事情，我真的讨厌死现在的男足了
说实话，体育就是娱乐，我们有时候是不是太看重体育了，就业、基建什么比体育更重要。
我们这小学足球场，篮球场都有，就是不让进，学生都不让进，放那里摆的
全村最值钱最平的地方 就问那个地方能做到
男足:你们村不种地踢什么球土地不种农作物建什么足球场我要举报你们
老子在一个地级市都找不到球场踢球
前有山东淄博烧烤接下来贵州黔东南
关键是贵州山多，要多舍得才能让多少平地出来才有这样的运动场地
在地无三尺平的贵州农村，这不是足球场，这是大写的“热爱”
查一下，有没有占用基本农田
海参 还是比不上折耳根
我去…………这山窝窝里有这么个球场绝了阿贵的老表们要不咱直接组个村超吧我回村动员动员组一队过去也凑个数
你们那里隔50米有家药店我们这隔5米就有一个米线店，不知阁下如何应对
你们那隔50米有个足球场，我们这隔50米不是酒吧，就是K TV 不知阁下如何应对
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，广东屁也没有
我从成都坐动车回柳州，途径贵州，农田旁有一块标准足球场我当愣了好久
不是中国足球不行，下一句怎么接
我们这50米一个麻将馆不知阁下如何应对
天无三日晴，地无三尺平。其中一尺平尽是球场
我们村的篮球场晚上还不给开灯，
你们那边500米一个足球场，我们这50米就有个药店，5米就有一个麻将馆，怎么差距这么大
广东但凡有些一半大的平地都围起来停车收费了
几百人的村庄就有足球场了，我们镇十几万人，只有几个草地的足球场 篮球场倒是每个村都有
查一查占基本农田没有，有没有违规用地
蚩尤后裔，铜皮铁骨，主打一个猛汉
我一直都说真的很多球场，就是没人信
这一个球场，要好几十万，钱哪来的啊东部发达地区都没有这配置
我们村五千多人，一个篮球场都没有，以前有一个，都被人毁了
新疆每隔25米一个药店
贵州兄弟实在看不下去国足了，再穷也得弄个足球场出来
我们这，一百米，马路两边各五家药店，牛不牛利润有这么大
看吧，中国肯定会出一个少数民族的足球队。都是大山里的孩子。
关键是人家自己村庄房子都没什么要求 但是足球场整得这么好这么大 这种体育精神能踢不好才怪
我们村以前有晒谷坪 可以玩下篮球打羽毛球农管要求挖了种水稻
有建设许可证吗一看就是违法用地
我们新疆也是，除了其它公共设备，我们这里足球场建的可大可漂亮了，我不踢球但是喜欢在?" 场旁边溜达，而且回家发现越建越多了，而且都有人在踢球
我们这儿县足球场锁
淄博有烧烤，我贵州有村超
说起来害羞啊，今年20岁了，唯一踢足球还在高二的时候参加的足球赛。之后到现在就一次没踢过。
这种没有海参的地方适合踢球
这是农田改球场吧，必须恢复
以后出线不能让国足了，得让贵足上，名副其实的贵足
关键是，地无三尺平的贵州，建足球场是非常艰难的而你们确把足球事业做得这么扎实
贵州地处云贵高原，平时运动好比平原地区的特训
村超踢的是球海参队踢的是个球
你这样所有人都知道我们贵州通电了
我在广东，从来没有见过在农村有足球场。这意识，这格局，望尘莫及
以前读书那会儿我们学校的足球场平时不让用的，怕把里面的草踩坏了。
这算什么，沿海城市百米一药店，公里一诊所
弱弱的问一句，榕江县户口好进不
村都有足球场 我们村连个篮球场都没 hahah笑死了 一千多人的村篮球场都没
村里最好的一块地了
我们湖南最牛B的是麻将馆，只要有人的地方十米之内必有麻将馆。
村里破破烂烂，但球场必须欧盟标准
完了，你这一发，外地人都知道我们通电了
村级，都有标准足球场，贵州“村超”何不上热搜，国足有未来，可别有“海参”
坐标成都，踢了近10年足球，迄今为止没找到一个免费的足球场。
建议国足从贵州省选
贵州要从足球圈出圈了 中国足球看贵州
地无三尺平的贵州能建那么多体育活动场地确实，让那么多平原地区的城市情何以堪
球场他们为什么不锁起来啊贵州不是中国的吗
难怪高手在民间，可惜遇到国足教练，要收钱埋没多少高手，国足都是吃海鲜的
榕江县有25个足球场，其中标准化足球场有14个，且25个全部免费开放。这氛围、这基础，难怪
你们要是过度宣传的话，他们马上得背上破坏耕地的锅了
当你们知道黔东南的人祖先是骑熊猫的那个大哥的后人，就知道为啥子那么猛了。人家下面踢球，台上苗族 侗族战歌起
方召（贵州一个小地方）：地势崎岖，但是硬生生在山顶，山半腰，山底部，一共休了三个篮球场
但凡把中国足协关了，各地自己组织足协，中国足球能把外国人惊呆
如果处处都有免费足球场，处处都有这个氛围，何愁男足没成绩
好地方啊，千万保护好，一旦有广场舞的苗头，坚决掐灭
同样是贵州农村的，我们安顺这边很多村寨最多是篮球场和健身场，更多的是停车场，再说一个村寨也没几个人在家，年轻的大部分在外外打拼，中老年一部分在县城带孙子孙女上学，一小部分留守老人
国家举办的体育赛事与群众脱离，乡村体育填补空白。
这就解释了为什么大多数球星都来自贫民窟
我要是足球协会领导，早10年就把国足解散 中超 中甲全解散 就在贵州这里搞球
这大概就是中国最后一片净土了，不接受任何资本入住。
形成了强烈反差。。我们这，都不可能发生，没人谁会给你批这么一大块地
这是我家，贵州黔东南黎平县尚重镇盖宝村
我的县城出2500个药房你如何应对
我们村的足球场
不仅仅是氛围，别光看贵州欠老多亿，前几年建的基础设施也开始发挥效应了，就县县通高速来说，一个县到另一个县踢球，也就个把小时的事。
希望资本和国家不要介入，让他保持初衷
把钱投到每个热爱足球的地方不好吗一个球员一年上千万啊，一个俱乐部一年花的钱可以投多少个啊。
万一那是耕地呢，国家队可以申请调查吗
关键是这么大的足球场没有被停车，养鸡，晒谷。我们村仅有半个篮球场还被旁边两户人家变成了私人停车场。
目测应该是高标准农田范围，必须赶快恢复耕地原状………
大家好，我是来自贵州的少数民族――汉族
希望国家每个角落修建多点体育运动场所，中国人口太多，一定能挑出13个精英人才
某某:?请问贵州属于哪个省
都说贵州地无三尺平，却愿意扣出那么大的足球场，希望未来能承载起中国足球的希望呀
完了，贵州通电还是泄露出去了
我们贵州不管村BA还是村超，都不要门票，自带小板凳，位置提前抢，抢不到的带梯子，梯子看不到的，挂树上看
我们这儿上锁了、10块一个人
别人村有篮球场，你们贵州有足球场
我不禁在思考 疫情爆发前 贵州的体育文化曝光率也没现在的高 今年是怎么了
虚幻地跟p上去的一样
公园里经常踢球的一个球场被拆了，原因是违反了绿化规定，改种树了。
这场地违建了吧
这些都不牛，斗牛才是黔东南的主题
为什么因为球员深夜不会还在蹦迪在外潇洒啊，因为球场上输了你就是输了，给村里丢脸啊，你踢个假球试试都不用裁判出红牌，村里就直接给你人道毁灭了。
中国足球只能靠贵州了
贵阳都找不到一个不收费的足球场
这个就不如我们这边了，我们弄点地全卖了，全部开发房地产了。
说不好听的，在我们这别说一个足球场了吗就连一个公厕都分四个角争吵着
现在问题来了，占地是不是违法图斑
我要移民去贵州
终于能看到我家了，这是魅力黎平县尚重镇盖宝侗族部落，欢迎大家来。
这算啥子，我小区门口 10 个铺面，买药的就有 5 家，买菜的才两家。买药的还天天搞活动，买一送一……
国家足球的希望在农村，一个标准足球场不追求过好的硬件和草皮真投资不了多少钱
麻江表示不服，没有这个大就算了，比这个小也不开放，得买票
人家老年人不跳广场舞、人跳的是芦笙舞、所以球场都留给爱球的人
我觉得以后国际大赛在村里办肯定很棒，这种少数民族的村落很有意思
我们一个市只有两个免费篮球场不过分吧
这算什么，我们市每三百米就有家药店，医院有四五十家，牛逼不
一百万能做一个足球场吗我好奇
这是唯一一块平底让给球场了呀
这个确定不是盖宝的
看看大广西。 我上大学才知道有足球场这wany
违章建筑，赶紧拆了
注意，球场旁边那几棵树我买了我要在树梢上搭个窝，方便我看球
本来不想评论的，怕得罪几个群体，还是隐喻的问吧，他们这足球场一定就是用来踢球的明明可以跳…、飞…
我们这里乡镇就有2个足球场。
热爱打败资本
旁边的木质结构楼是个亮点
这就有点夸张，不是没有电吗贵州，
直接弄一块田就开干
大家猜猜，球场这块地会不会被要求翻上种水稻
我们这里的农业局表示，在基本农田里踢球是不合法的
说实话像我们县，每个乡镇学校都有一个标准足球场，
盖房子都舍不得用这么平的地要建足球场
多建一些免费足球场也不至于踢不出亚洲了
别的地方平地宁愿荒着，这里就算山区都能想方设法见足球场，可以见得是有多热爱和重视
他们体育场不收费么对外开放么
我们贵州的篮球和足球真的不错，特别是女足
这村队应该吊打国家队吧
没圈起来收费，不合理。
坦白讲。中国很少有足球场，少到可以忽略不计。都是田径运动综合场馆。这就已经显示出没有纯粹的体育精神了。
不用多久，贵州就变成中国的足球之都
世界杯可以在贵州搞搞
我们这一条街十几个药店
这可能是国家下的一盘大棋，再过几年谁在说中国男足不行，贵州人民第一个不答应
这是一种精神，跟环境无关
事实说明有地方踢球才是最重要。
我们这边每隔10米就一家沐足按摩店
我们100米就一家足浴店
很多地方这种场地都被广场舞大妈占领了
我们沿海地区都没一个这样的公共足球场，所以海叁队到那里选才
换在别的地方，这边会不会是用未跳广场舞的
估计在外我们这 早被广场舞的占领了
贵州牛逼
足球的未来就在这里
那请问我这里每隔50米就有一家猪脚饭，阁下该如何应对
真像了，记得有一个评论说观众席没几个看的懂的
基本农田，
我们村去年建了个篮球场、现在锁都生锈了
我们贵州多弄一点免费的球场，远一点偏一点都不怕，别搞楼盘了，人就这么多，卖给谁啊一片一片的鬼楼
二十年的今天，初中，我们黔东南麻江龙山杯在五月二十八看会那回儿就很火
小心海参队向他爸爸(足协)投诉.没足协认可的球场一律还原
成都那么大的退林还耕修几个足球场怎么了啊
我们镇雄县174万人口足球场总共才三四个
不要说小地方了就连北京的足球场常年都是上锁的
这大块地竟然不建高标准农田
看样子中国足球希望要看贵州省男儿了
虽然比不上其他的地方繁荣，但在足球场建设上不会落后
中国体育的未来就靠贵州了。
我们村也有个这样的足球场
这个村真有钱，我们村没有足球场，篮球场啥场都没有，只有外地人建的两个养猪场
国足：占用良田修建球场，必须拆
这个肯定有人要死幺蛾子这是标准化农田，不能搞足球场
周边居然没广告
前几天还刷到一个视频，一群年轻人占用足球场玩飞盘，小孩在旁边玩足球，还差点撞到，且强词夺理，以以多欺少之势，强行占用。怎么踢还是练练飞盘，
真牛逼啊，足球场真的在村里面，那啥赶紧马上退球场还田，不种水稻可惜了
我们河南可没有这么多闲地，因为还要种田
会不会待会有专家跳出来说占用耕地
前几年去贵州的时候还在榕江县住过两晚，但我那时真不知道有村BA
我们茶馆最多，药店最多，网吧最多
想不明白为什么以前打篮球很好的人不用培训都可以打很好，现在的娃娃非得花钱去学呢
国足怕是要重组了
人家大山里都有足球场，国足楼下就是海鲜馆
太新了 一看平时就是锁着不给进的
我们有四五个五人球场，一半都还要收钱，不收钱的烂了就烂了
可能是因为没有吃那么多海鲜牛排
把村里最好的地方做了足球场
放到四川就是占有基本农田，必须建好再拆除
隔壁云南表示学生放寒暑假都会用铁链把篮圈锁住
没有门的体育场才能推动项目的发展
挖机正在赶来，恢复基本农田…
别的可以凑活，跟足球有关的坚决不凑活
地无三分平，
我们城里屁点大的地方都恨不得卖给开发商，你们这村里也太奢侈了
别这么搞哦。 全国人民都知道我们贵州通电啦
官方来个占用基本农田
没有因为占用耕地要求复耕吗我们这边就不可能
恩他们村是懂足球?" 且热爱的
我们村有这地，必须搞厂房
国足:没海参不踢没星级酒店不踢不去马尔代夫特训不踢不年薪百万不踢不涨一身膘不踢
我就是贵州榕江的 我们那边真的很喜欢足球那一届高中市级高中联赛 唯一踢不赢的是 贵阳。听说人家请外援了。还有我们高中足球踢得好不用高考直接 进贵州师范 二本一本的 大学。
一个房价15000一平的城市，都没有一个足球场，孩子想踢足球不知道去哪
我们这里有个地方做了一个足球场，每年不知道路过多少次，没有见开过门。
一个村就一块平地，把它整足球场了
贵州是哪个洲
请问一下贵阳市的免费球场在那里
贵州正在打造全国竞技体育强省么
除了体育场，好多学校都没配置足球场
最主要是这里的大妈们不跳广场舞
河南人民，啥时候可以给每个县安排一个有一个就很厉害了一个县
这球场有没有占用基本农田
真的是意外，在一个村里
我是榕江忠诚的，以前我们们有足球场就到河对面草坪上堆几个石头当球门，没有足球就用旧篮球，这样也能玩一天
纯欲体育的魅力
等我有钱了，我也在我村门口修一个
现在免费篮球场几乎没有，足球场就更是奢望
这个没有占用基本农田吗
这里还有沙滩足球场
这还得是贵州人爱体育 我们这也是每个村子都有篮球场里面的草都快比篮球架高了
原来我们贵州早就秘密训练大一大批足球高手。国足就是掩人耳目。
堪比大城市药店密集度
我感觉足球还得农村，起码城市没这么大地方
在我们村根本不可能有这么大一块地给你当足球场。犄角旮旯那么大的一块地都能争个头破血流
好羡慕贵州人真会玩也不知道有没有缘分去做上门女婿
真是大山里卧虎藏龙
我们的篮球场都锁起来的，社区图书室，只有检查的时候才开
把公共资源还给人民，把快乐留给人民
云南文山苗族花山节快到了，云南朋友有没有去看的，云南那边的苗族妹子，和贵州这边的苗族妹子都好看
希望全国都像贵州学习，篮球足球
贵州城投就是这么欠的债
重庆这么大都没有几个像样的足球场，而且还收费，四周都是高楼大厦
贵州多山，这么平的地方，做足球场越想越不对劲～～～～
不出意外的话，足球场周边环境马上要施工整改了
开玩笑，贵州还有科比呢
你去看看西南人的娱乐精神就知道那边人可以为了“玩儿”付出多少
唯一看着与国际接轨的东西就是这个足球场了
在多山的贵州这么大的足球场地很难得，但也很多，每个村都是篮球场
看到这个球场心里很振奋国民没有忘记振兴，多年后一雪前耻
我们这一个县都没有一个
不知道他们那边广场舞大妈会不会占用
我们县连个足球场都没有，高中那个都不能算标准足球场。
所以国足到底在干什么
貌似还差点什么，看球赛难道挂树上
我们广西地少
我那里就喜欢建楼房
可能他们不会把足球场用来扔什么飞盘吧
城市里面500米一个药房，就是没有球场
就问问你们方圆几十里里有足球场吗
想知道 哪些在足球场上玩飞盘
好担心农管过来
想带小朋友去榕江县住一段时间，让他感受下足球的氛围
放眼全国，哪个村有足球场，相当炸裂
我们一个县都才有一个足球场，差距真的太大了
要是我们村里有这么一块地，早就建了厂房了
我去，这氛围国足从今往后只看贵州的，说到做到（前提不能有外来“力量”介入）
还得是贵州，其他地方凑不出那么多人来踢球
因为足协没参与
都说贵州是地无三尺平，天无三日晴，这个村好像唯一的一块平地建成了足球场，
贵州，地无三尺平的地方，却能办好这样的赛事，不容易
在江苏，大多只有市里才有足球场，而镇和村里却很少有。呵呵
我不反对建设体育文明，物质文明得跟上吧
我们这也有同等级别的球场，貌似不对外开放
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，江苏屁也没有
在哪里看球啊 什么时间开赛 我要去看
生活不算富裕的村庄都有足球场
来重庆，2小时600到2000
人家村里建球场，锦州把市里唯一的体育场给拆了建超市
房子可以破，赛场必须高规格，对体育的热爱在心中
不说是贵州 我以为是欧洲呢
广西有几十万个停车位
好家伙，钱都花球场了
生活的贫瘠与内心的富足之间，只隔着一个足球场
女朋友贵州布依族的 他家门前也有一个标准的足球场 真的羡慕
这里没有人跳广场舞
我们先一个都没有
其实不单单是足球场也可以是露天大会场也可以是应急疏散避难场 也是休闲娱乐场
在西安试试，想找个室内羽毛球场都找不到，全都要求报培训班
有个足球场是最经济的体育场所
这才是村里人该有的样子
占用的是不是基本农田哦
他们不跳广场舞吗
应该是把全村最好的一块地奉献给了全民体育，不像城市里搞的运动公园还把球场门锁起来
我们这有个足球场还是幼儿的
广东好像早10来年前挺多这种比赛不是酸，我们小时候也挺热衷
这不是跳广场舞的地方吗
这种场面只有世界杯上面见过村超加油中国足球看哪里当然榕江村超去建议门票100至2800
农村不应该每个村都得有足球场篮球场吗 这应该是最基础的学生体育设施 希望普及而不是拿几十万几百万去建公厕还不能用
唉，想想藤县的足球场都是锁起来不向普通民众开放的
同样是贵州，我老家遵义市正安县以前的十一人足球场地，已经被房开商成功拿下
就这环境怎一个自在了得
我们这踢个球动不动就是30.40场地费，怎么普及，小娃娃想踢个球也没有场地。
关键人家的操场没有大妈跳广场舞
我们县城除去学校的足球场就只有一个
这绝对是热爱 不然不可能把村里唯一的一块大平地做球场
搁我老家四川，这足球场就是私自占用耕地。分分钟挖了栽红苕栽辣椒
我们一个市区，踢球找不到地方
仅有的平地给了足球场
足协：经过反复辨认，这是篮球运动
哎真想哭，我们一个县室外球场屈指可数，每到放假就要跟一群小学初中生打球，生怕把那些孩子撞坏了。不打把又没地方打了
我们这3米一个大药房
就这场地我们这也有，而且晚上人贼多全是老头老太太，蹦的一个比一个高
唯一一块平地建了足球场
这么好，俺村连个篮球场都没有
成都必须要保证基本农田，保证粮食安全
我宣布从现在开始 国足开始一路长虹
广东有，围村收费
这么一大块空地改停车场收费多好啊
进这个球场踢球，场地费多少钱
他们都不跳广场舞么
个人角度出发，这种视频最好多发一些，讨论声音大了，国家才能看见
中国未来看云、贵，不是没有道理的
就要退球场还耕地了
让我看到了足球的希望
广东有上班，两班倒，三班倒
球场是谁出钱建的
因为它免费可以踢球，而且还没人去跳广场舞
不靠互联网能火才怪
在市里，球场那个地方应该盖高楼了
体能方面云贵川少数民族很有优势
豪华的球场
02年，我刚入伍，那一年我为中国足球落泪，因为激动时隔二十一年，我已是两个孩子的父亲，我再次为村超流泪，因为我的内心再次被点燃
足球场 我们公司做的
没有足协的地方足球发展的都很健康
你们那不查占用耕田吗
修这么好不围起来再找两个保安哇
这球场，我们县级市一个都没有。连人家村都赶不上
未来贵州会不会成为体育中心
我们一个县都没有一个足球场，情何以堪
我来杠一下，就没人关注，这个球场之前可能是基本农田吗
赶快用泥巴覆盖起来，要不卫星会拍到的
这球场换俺村不得大铁链子锁起来
基本农田
听我同学说，他们在广州踢场足球场地费要一两千
根据农业局最新规划，就目前农业发展而言，良田稀缺，禁止私自开发占用基本良田，不利于贵州本地的经济发展，这样吧，我建议足球场?" 修在我们四川举行
房子可以旧一点，足球场必须标准
我们县城一个足球场都没有，按摩店，酒吧，药店隔三步就有一家我都没有骄傲
贵州农村足球场
一个村都有足球场
他们那大妈们不会占球场跳广场舞吧
人家榕江的足球场全部免费的，我们这边没门票进不了这就是差别啊
要的是那个氛围。
村里最好的一块地，用来发展体育
农管呢那么大的足球场占用耕地
一村一个足球场，成绩上不上去都无所谓，大家身体健康最重要
请问有谁知道这是哪个村。
老表们加油，中国足球的未来就看你们了
优质农田，农管驾到。
我们云南普洱墨江，一个县就一个足球场而且还是学校里面
这个篮球场有没有违规占地
我们这体育馆建的篮球场足球场都是上锁的，不知道谁才有资格去踢球
山区都有足球场，平原凭什么没有，想想这个问题
占用农业用地，拆
我们这里几百里都看不到海参店
看看我们乒乓球为什么厉害就知道了，以前在没钱农村小学基本都有水泥台球桌
讲个笑话，除了体育馆和学校，我还没见过足球场
房子可以漏雨，但是球场决不允许长一颗杂草
那场地是临时的吧格格不入
这里的球场没有大妈大爷跳广场舞。
村里唯一的平地用来建足球场了
在我们这边是不可能的，农村要有这么一个地方都给你推了插秧子了
黔东南基础都花钱在基础设施上，人家一个小乡村都有足球场，哪像我们黔南这边足球场都看不到，宽敞一点的地都是盖房子用的，村超没火之前我就刷锅很多黔东南乡村足球场，真让人羡慕
你们村到处是足球场 我们老家村里都有茶馆 大部分家里都有机麻
建这种真的有用，我们村也是建了篮球场，虽然不怎么大，但是还是有好多孩子放下手机游戏来打球
榕江的喝酒吃肉建，足球场我有钱砸锅卖铁的我都有其他的不好意思没有
杭州这样的球场每次进去一次不得三四百啊
国家有那么多钱投到国家队，我看投到这里更有希望，能培育下一代的好种子
严查，足球场占用农保田
我们小区3个篮球场，2个足球场
这是好地平地都留给了球场了
很多地方建了足球场 乒乓球室等 都会锁着 有钥匙的人时不时会去锻炼 然后又上
最重要的原因只有一个，没有足协的影子
以前中超的贵州人和现在去哪里了记得以前女老板很漂亮
我家这里百米内四家药店，四家眼镜店
别说足球场了，篮球场都没几个免费的，学校里的设施更不可能对外开放，就算是烂掉都不开放
我们这有篮球赛，足球场也有，锁门那种
其实高标农田整治的项目，弄一点点出来搞个足球场也是可以的农村不光有农田，也有娃
人们还在吐槽的时候，人家已经付出了实际行动
高质量田，必须掀翻种水稻
这村子看着不富裕但这球场很牛b啊，真是精神富足吖
我说实话我们学校操场都没有这么好
要是这种免费球场放到其他城市会怎么样
中国足球未来看贵州了
不要足协参与就会一直火
这个确实牛，我们岳阳的足球场还要围起来，还要预订还要进场费我也是服了，孩子们眼巴巴的看着还进不去
因为都是中国人，没有一个外国人
只要足协不掺和,就好看
体育场是否占用基本农田
居然是开放的还有人在跑步
建设球场的钱哪儿来的为什么我们村里没这个实力
我们贵州黔东南 天柱。宰贡村也有一个足球场
广东黑人多，有龙舟，我就知道那么些
我们村以前开村里灯打个球都会被骂
有人知道贵州省负债超了多少吗都已经要赖不还了
住的房子老旧，但是不丢失运动的风采，加油美丽大贵州
我们贵州这边都这样，全县乡镇学校建那么多足球场不是没有道理的
真的是个村啊，我以为是在县城里面
牛，村中唯一的一块平地就是足球场，这就是热爱
我们那里每个村都有几个篮球场，足球场还是近几年才有，省城都没这么好的免费球场
我们延吉的足球场篮球张全收费
房子可以差点，但是比赛场一定要高级
再穷不能穷足球
每个省都有自己的特色，广东东莞就有
一个全省都是山的地方，有这么好的体育氛围
这搁我们村不就是晒庄稼跳广场舞的神仙地方吗
黔东南是真厉害
牛逼。我广西南宁柳州加起来都没一个免费球场
全国足球场免费开放
成都隔五百米就有一个肛肠医院
我们这一个县城都没有这种
村里最大的平地拿来做足球场
这认真的吗羡慕死了
未来世界杯一定会在贵州
牛批，我们现在城市都看不到一个标准的足球场，尤其还是免费的，
聪明的人已经在改建房屋了
好久能加入贵州籍，30岁，还能踢几年
上海的球场全部围起来收费，包括公园里的那种全部围起来收费
小心被足伪查办
基本农田，赶紧挖了
我们贵州差不多每个寨都有篮球场，我老家只有几户人家都有篮球场
村子里有个标准足球场我小区的篮球场都变停车场了，颠覆对乡里认识了。
不是一般牛啊，我们县城才两个，关键主要作用还不是用来踢球
只要协会不插手，篮球足球还是有希望的
这个钱到底谁出的
关键还是免费
以后国足靠贵州了
广西有慧泊
我们县城都没有这样的球场。除了学校。
要爱的地方建一个体育场，肯定很多人都说浪费钱，还不如修个停车场
这才是该有的样子，而不是50米一个药店50米一个网吧，四川50米一个茶楼
你拍的这个是贵州省黎平县尚重镇盖宝
全国学习和推广
别人修厕所，他大力发展体育
主要这地方人没什么人跳广场舞不然根本就没地
在我们那里，那么大的地要复耕
再穷不能穷体育
我们一个镇 都没有个像样得场
建议全国农村推广，让中老年也运动起来。
违建，立刻拆除
惠州牛逼，不是开玩笑的牛逼
没有公园，只有足球场，不火才怪
我们这偌大个县城居然没有一个体育场，没有一个公园
我想问一下，广东有免费的足球场
贵阳比他们多多了，但是不让踢，可能要收费
国家队说这不适合训练
其实贫穷并不能阻止我们追求梦想
要不说中国足球不行呢，请问这样的足球场，在一二线城市能有几个（学校除外）
真正的对足球的热爱
如果遍布全国，我想中国足球会立于不败之地。
离开学校就没在见过足球场了
怎么让我们村长看到
哇刷到我的家乡啦 美丽的盖宝
我们一个县都没几个，他们每个村都有
该省省，该花花啊
这下很多人闭嘴了，不说占用耕地了
80%足球场都是当旅游观光的，不可能让你进去的
这球场有围栏
我们这里药店还没有50米呢
符合欧盟标准
我们在球框都上锁
不知道有没有占用基本农田
就是要人人都能踢上球，就不该收费，有的场馆收费，不是贫民百姓消费的起的。
这个音乐一响我还以为又要打井了
不用还耕吗，
比我们马路翻来覆去休好多了
敢不敢公开球场造价
我们连篮球场都没得，
都匀的足球小镇有点闲
贵州这种地形，这么大块平地做足球场。无与伦比
估计没有足协篮协参与
关键是别人农村留得住人我们那儿农村基本就只剩老年人和小孩了
我们这小县城也到处都是足球场，就连去爬山的山顶都修着足球场
房子只是点缀，球场才是王道
看来我们国家足球要靠贵州人
我们小区门口，50米一家地产中介
耕地红线的田能做吗
中国足球 篮球还得靠 贵州
我们这也不差，家门口每50米一药店
主要也没钱给孩子报三个五个培训班，就放养
边上可以破烂不堪，但球场一定要好，这可是延续生命的运动血液
这不是贵州绝对不是贵州，贵州公路，电都没通，这肯定是欧美的某个村庄。
咱们能不能大胆设想一下，万一咱们村超选出一队劲旅，一不小心踢进世界杯，后果会怎么样
黔东南 足球榕江篮球黎平
我们这边几乎100米一个大药房
我们村连篮球场都没有
要不然你以为为贵州为啥会负债人家连村里都有篮球场足球场
谁发的，咋那不懂事别让足协看到啊，
你能说这里是贫穷的地方不。但是可以很肯定这里的思想绝对是富裕的
这里每年也会举行村BA，希望大家来观看
不要打扰他们，让他们好好训练，学习技能，以后足球队就从他们中选拔，让有能力的人上，让他们拿高工资，我不眼红。
我们大盖宝
这地方感觉有点紧张呀，一个大脚会不会把球踢到山的那边
人民的才是最好的
乡下都有足球场，厉害，
贵州势必要给国家足球队出口气，这阵势
只看到了破旧的民房和漂亮的足球场
这个要退…还田吗
确实很赞
我们县城都看不到一个足球场，药店五十米一个
下一步要不要搞游泳馆
很多球星都是从贫民窟里出来的，村里只要出来一个，就可以改变村子的经济
如果退球场还耕，阁下又该如何应对呢
只能是热爱了， 貌似他们的GDP支撑不了他们进国家队，
其他都可以将就，足球场必须整好的
这应该是田吧，不得挖出来种水稻。
未来国家队还是得看贵州
不会有人说等一下要搞高标准种植农田吧
广州龙舟必须是房东太排外，云南泼水节严重商业化，还得是贵州接地气
转发给我们村委书记他叫我去贵州干
赶快挖了，归还耕地
别说村了，我们一个镇都没有，学校里有都是关着给学生用的，外面的居民别想去了
韩国节假日学校是免费开放给人踢球的，在广州看到的是预约，一个小时或一场都是千元起步，这就是14亿人口找不到11人原因
我们这里在修棒球场
还不如让他们去踢国际比赛 至少比国足要好，这是不给国足留活路 哈哈
免费开放，草皮还养的那么好
穷什么都不能穷文体
还不改了种稻谷
如让贵州组建一只国家队，绝对能打进2026年世界杯～~
原来不想我们隔壁，里面是熟人的大妈在跳舞
贵州奔弛体育来电为全民健身奋斗终身
在广东，这是违建，
把吃海参的钱盖了足球场当然厉害
我们哪里晚上跳舞的，都让他白天去挖土豆看你晚上还折不折腾
那啥：占用基本农田没手续合法吗
草皮子是假的吧
这个是不是我们在支付宝上面参与捐运动币的项目啊
我们这50米一个药店，还天天搞活动，篮球场，有是有， 就是早上打影响别人还没起床的，中午打说影响别人午休，下午打说影响刚下课的孩子写作业你猜他造个篮球场是干嘛的
俺们这边篮球场，跳广场舞， 足球场跳广场舞，广场跳广场舞，
大家好我是来自贵州遵义的少数民族/汉族，事到如今我必须坦白为什么我们不过节日了，因为遵义是几百年从四川划过来的
是这个球场你在侮辱大家啊
天啊，我以为是很大的场地
我们市里，经常把足球场锁起来
听说黔东南地区就有20多个村有标准的足球场地，不算学校
我们这都得拿锁锁起来
村里有足球场
我们寨子里为什么没有
你相信吗 我们县出了学校里没有一个足球场
台江找不到几个开放的篮球场
周边配套设施不够，没有高级餐厅，没有高端会所，跑车无法行驶，属于违建，国足建议拆除
我们县的足球场 除了重大活动 从来白天没有开放过
足球的星星之火难道在我贵州
难道不是因为足球场和篮球场没人跳广场舞
现在都扯上体育文化了明明就是网红一下。
就怕广场舞普及到这里
我就说贵州还没通电嘛，视频里都看不到一盏灯。
这个球场占用了农田，拆了
我们的球场不像某些球场要收费
我们这里很多足球场地，中学小学高校不给进，其他的都是收费的，一个比一个贵，只有很少部分免费开放
举报他们村违建
这是盖宝足球场嘛
挖了，保护良田要紧
唯一一点平地修了足球场
浙江农村搞得挺干净，但是这些体育设施我是没看到过，别说足球场了
这么小村庄，竟然有个这么完美的足球场
不得不说黔东南足球场，篮球场，斗牛场搞得真的好
主要是地买不起。城里私人想修个场地还得各种审批。
没有资本的左右，体现体育的本质精神
这才是真正的的体育，没有被资本渗入。
我家长出圈了
广场舞大妈们:冲鸭，姐妹们这么大一块场地可以跳舞
我们这十个学校加起来的操场都没他们一个的大
足联：严禁挪用耕地作为比赛场地
这个……严重超出我的认知了
我们村由20多个寨子组成，每个寨子都有自己的篮球场气氛是真的好
把国足经费用于体育事业建设，增强国民体质，更有意义
牛，深圳被甩几十条街还收费
要是每个村都有一个足球场，中国足球能起飞
别的地方就是有也得被广场舞大妈占领
重点没有大妈跳舞
全村最好的一块地拿来做球场了
我们县城应该有一个吧，在体育馆，反正我就没有去过
这地方没有老太太跳广场舞吧，没有占孩子们地方打孩子之类的吧
毕竟有些地区一个校门都要一千万了
没有房地产的身影，到处都有运动的身影
代表国家去踢比赛的能换成他们吗
，还不赶紧挖了复耕种谷子
这足球场会不会是违建，占用了耕地面积
牛，村里面竟然有标准足球场，不担心村民在上面晒粮食吗
这个球场，吊打很多江浙沪一带的球场，像昆山张浦文化中心的球场都是封闭式管理还要收费，你说中国足球在这帮人手里管理有希望吗
我们这里但凡屁大点球场必须上锁
科普一下这是我们黎平县的盖宝村，这个村牛瘪一绝
这答案让人羡慕
这样的村竟然有这么好的足球场，完全想不到唉
不是农田耕地、是水坝填起来的
会不会是占用基本农田
我们县的足球场都被拆来建商品房了
我有个大胆的建议，足球场收费
不懂就问，有没有贵州当地的兄弟说下这个球场是谁出资建的、
我们整个县都没有一个足球场，唯一一个都被修成公园，地下修停车场了
退场还耕
广西 我们村篮球场都没有 别说足球场了 贵州
因为吃折耳根，不吃海什么东西噢忘记
说实话，村里没必要搞，浪费。
榕江舒服，我们都匀这边球场少，还收费
是得说清楚，这是黔东南，不是贵州全部都这样，我们想踢球之内的活动，没场地
旅游宣传而已，没必要较真，年轻人有几个在家的，都在外省，过年才回去几天
能不能成事真得看领导班子
现在好了，谁都知道贵州通电通车了
有幸到这里踢球过。这座球场在黎平县尚重镇盖宝村。球场建成的时候受到主办方（黎平县尚重镇盖宝村）邀请参加五四“青年杯”，受邀请的球队有两支来自榕江县。快乐周末、快乐老男孩。我是快乐周末队的。我队拿到第三名的成绩。另外一支榕江球队进入决赛取得第二名成绩。
我们江苏那每个镇室外足球场一个没有
房子可以不修，球场必须得有
别再说贵州没钱了，人家每分钱都花在刀刃上大邑县50万人，没几个好球场，有个私营小球场收费贵，还常常预约不到……
我们村比这个大，却连一个篮球场都没得
我们既然连个篮球场都没有，真想不通
我们这全是收费足球场，一个大场没有，全是小场
贵州打算在体育方面超车了经济搞不过咱就搞体育
黔西南州别说村里，镇里有足球场的不上五个
广西玉林都没个像样的球场而且还收费像南宁停车一样贵
占用耕地，农管马上到
这是国家基本农田，请赶紧种上快成熟的玉米
一般的县城，学校里不正规的球场不算，基本就只有一个多功能体育场里的足球场正规一点，而且平常老百姓还进不去，都是各局各单位搞联谊的场所
他们这里怎么不退，还耕。有的地方已经盖一层土种水稻了。
房上宁愿少片瓦，不会缩小一寸球场
他们村居然有足球场
球场是最华丽的
不要这样稿外省的朋友都知道我们贵州通电了
国足要好起来，得先把足协解散了
我们开州就牛逼了有专门的体育场，但一般不开放
四川的足球场全部上链条
这个真的羡慕了
看了一眼，以为到欧洲了
我们县城这样的都用来坝坝都用来起房子卖钱了
榕江就连乡镇小学都有足球场，初中，高中就别提了
不晒谷子可惜了
这么好的一块地，不圈起来做停车场收费，可惜了
这不占用基本农田违章建筑
村超不火没理由
今天刚出来一个小学大门维修得花1000万。
我们方圆100公里没有一个免费足球场
哪个出钱建的足球场我们村也需要一个
花最多钱也就这球场了，鼓励支持
这个球场土地什么性质
一个县这样的体育场都匀不了一个，就TM知道修楼房
多山地区还留出这么大的平地
整个村和足球场成鲜明对比
因为地便宜，有球场
首先感谢国家政策支持，其次是全国人民的关注，再次感谢广东的对口支援，最后是贵州人民的努力，才有了今天村超村BA，我是村委书记，谢谢大家
广西部分地区足球也不差啊，怎么没有出圈
山西人开眼界了，这个山西真没有
为榕江县打call
差不多行了哈。人家海参队不要脸吗
长这么大正规足球场没见到几个
不得不说，在咱贵州民族文化保存传承最好的真的是黔东南
广西的羡慕了
国足得找机会挑战这个村了
路可以不硬化，球场必须要专业
这真是啪啪打有些人的脸
看看我们浙江村搞的是挺好，连个球场都没有
一个村打脸众多城市
球场没有停车，晒东西，晾被子…真爱无疑
足协出手了，以后有没有村超还不一定
因为没有铜臭味
一会儿打篮球，一会儿泼水节，一会儿吃烧烤，一会儿爬泰山，又是足球，56个名族就汉族在上班，这个破班是一天都不想上了
我们一个县两个足球场，都是学校里面的
求求不要让足协介入还我一片体育净土
确实震撼到了
房子破，足球场那么新
打完工 踢球 种完地踢球炒完菜踢球 一个字 踢球
浙江有什么
地无三尺平，硬是把最好的地平整出了球场
最好的地方就给了足球场
没场地也是大问题 ，记忆里应该大学才有
我们这业余联赛停了两年，没有场地，最后自发跟学校租的人草场地，足球爱好者太难了
我在凯里上的学，真的真的…我黔东南同学校友都超级喜欢打篮球
建议不要宣传，容易引起国际纠纷，外国人会认为我们瞧不起他们的，14亿人派了11个不会踢球的跟他们比赛
足球场，多么奢侈的幻想
今年文综卷政治也考到了
村里的场地比咱大学的都强
说个不好听的。我们这边基本没有免费的球场，学校的进不去，外面有的没有，有的话也进不去。
四川农村没有一个足球?" 场地中国足球未来希望在农村
这种反差已经说明了一切
就像跟巴西平民窟一样，可以没有饭吃没有地方住，但必须有块足球场
不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
我们县也有休育馆长年上锁包场就进
福建快羡慕哭了
我们旁边那个足球场都荒废了
山地都硬是整一块大足球场，厉害，
很好，比起手机文化，还是这样更健康，更有人气，活力，
湖南麻烦你动一动
强烈要求退耕，足球场应该建在山顶，这样踢完足球就可以山上种水稻
这样一搞不就全民参与了吗这样一搞不就增强体质了吗这样一搞不就文化传承了吗这样一搞旅游不就带动了吗这样一搞经济不就起来了吗
其他地方盖个足球场都不让踢，怕把草踩死了
在我们这里这样的球场不让你复耕就见鬼了
我们整个市看不到几个这样的足球场
球场没围栏没有大门，还没有锁
没什么牛的，就是一纯粹很朴素的一项村民自己踢足球的运动会，这民间的体育应该大力支持，不要参杂任何污染
低调，那些人已经恨得牙根痒痒了
养鱼
这村子看着不富裕但这球场很牛b啊
我们县就一个足球场别提免费开放的事了
足球场真大，能保护这么好也是可以了
国家队在这里
足球发展与金元无关
不久将来世界冠军将冲这里诞生
真治疗心情
看这地行在火山口上建地球场那能不火吗
这个地势不种田可惜了啊
我们村连个像样的篮球场都没有～
边上多种树，没位置的时候方便挂几个
我真发敢说我们贵州发黔东南的体育精神好，在黔东南生活了三年几乎每个小村庄都有篮球场，不是我凭空捏造，不信大伙可以自己去贵州看看
我从小学到现在三十几了发现我们一个县就一个足球场，不是中国足球不行是好多好多人连足球场都没进过，这样怎么去世界杯
我们那个县都找不出来这么大的球场
我们村别说足球场了，篮球场都没有
中国足协会不会表示，贵州这些场地没有足协证书一律不准使用
足协调研时会表示，村超的挑衅是不可接受的，国足的输球是一贯的也是明确的，这是全国人民的共识，希望村超认清形势，希望国足悬崖勒马
一直在努力，只不过现在才被看见。中国体育加油。
贵州村超 云南泼水抹黑 重庆有什么
贵州的足球氛围确实，认识几个贵州的同事都是足球迷
这球场隔我们这儿早就被大妈霸占了
贵州准备打造成中国的巴西
活了快四十岁了，除了学校，还没见过免费的足球场
突然想起了一个必须。。。。。藏龙卧虎，感觉很贴切
我们小区门口3步一药店，5步又一药店
小了房子都不能小了足球场
只要有广大的群众参与度和基础，那么这个项目在国际上就不会太差，反之亦然
我们那一个常驻5000人的安置点连篮球场都没有
我以为是旅游大省，没想到是体育大省
我长这么大显示没见过足球场
我也是黔东南的，我们镇也有
我们这里百里之外找不到个足球场
我去旁边开个小卖部是不是赚翻了
突然发现，咱国家好玩的地方，民族特色，多起来了
至少钱没有白花
我们这有一丁点地方都会被征用工业用地
贵州六盘水人表示很震惊
我们县城没有一个能打球像样开放的球场
我们这边村村都有篮球场，就是不见有人打
城里在?" 足球场也不够用，有多少都会给大妈们占用跳广场舞
我们这四线小城市都没人家一个县足球场多
贵州人民幸福指数高去年篮球，今年足球
我们这足球场和篮球场要么残损要么锁起来不让用
我们村篮球场都没有 村委会倒是修的全国第一大
主要是人家老年人也不跳广场舞
为啥我们村就麻将机最多
湖南江西的网吧多
贵州和广西相比，我还是觉得贵州牛批
我们湖南表示不认识这个是啥
饿，整个西安也没有那么多的免费球场，打个篮球都要办卡，汗颜
哈，深圳每个学校足球场都是摆设
这个球场跟这里的建筑完全格格不入，但我还是觉得很美
人家感受的事土生土长的农村气息，是风土人情
旅游大省变成体育大省了
只有免费才能有好的氛围
这里的足球场没人收费，也没有广场舞大妈
足协：禁止私自组织比赛
别闹，怎么大一块地，要卖造房子多好
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，嘉兴屁也没有只有到处的棋牌室麻将馆
真牛逼，那天跟国家队踢一场，较量较量
小心海参队，告农民，私用耕地
这就叫暗藏玄机老外直呼：原来中国足球真正的训练基地隐藏在这里。
村超这样发展下去，那些商业比赛的职业球队都没有人看了，大老板都赚不到钱了
这么大个场地居然没被占领跳广场舞
我们县隔10米有个药店
在我们那早就成了收费停车场了
就想问一下，几万人上厕所的地方在哪都是怎么解决的
我们这边除了在学校我没见过其他足球场
绝佳的广场舞场地
哪个老板投资的
村子最贵的就是球场
这么穷苦的村，足球场欧盟标准
可能他们那拿退休金的人比例不高吧。
论球场的地位
这个足球场是真平整，比很多学校的足球场都要好
看起来地势有点低了
这要是我们黑龙江，这足球场估计全是广场舞的
良田拿来种玉米长出来了都被割掉这个球场会不会被挖了
坐标江苏苏北县城：80万人口二个足球场
中国足球靠贵州了
关键没足协
我们广东的足球场都收费的，贵的一批
有的东西还是要接地气的好，不是只有高大上，，，
会不会喊复耕
让我想到了18年世界杯的冰岛
我是跟着你的BGM点的赞
真的热爱足球的，都不一样的
广东有钱啊
贵州这回不是茅台出名了，还有体育
这么大的草地，够我们这边开四家大药房了
贵州有村超，云南有泼水节，广东还有个老板划龙舟，江西啥都没有，连985都没有，哦不是，我们江西有老鼠鸭脖，你们没有吧
一种人踢球是他的工作，一种人踢球是他的热爱所以谁能踢的更好，一目了然
这场地和周边格格不入
我们村连个篮球场都建不起来
所以，健康，幸福，开心，真的和收入没有必然的联系有幸去过贵州的榕江，几个字，老百姓淳朴，虽然物质条件不优渥，但显得自得其乐希望我们广大的农村都有这种氛围，白天上班挣钱养活一家老小，下班能强身健体，做个身心健康的人
浪费田地，这要是拿来种稻谷，得吃好几年才吃得完哦
在广州哪里打个篮球不用钱
我们四川有什么
我回海南弄村里的网球场如何
正在路上准备来
村里最平的一块地，用来踢球了
真的 每次去到哪个小区哪个村一般都有篮球场，有些还有足球场 就我家两栋步梯房什么小区都不是后面还有个小型公园 旁边两个篮球场
哪比得上城里 这些年健身房陆陆续续倒闭 药店却开满每条街。。。
我们打一场筹120元
老板这个营销案例可以入选哈佛商学院，科特勒的精髓被你学到了
问题是谁出钱建的足球场
乡村足球振兴
我们堂堂一个大学，而且还是民办的，都有不起这样的操场
出来工作十几年，认识这么多朋友，只有两个贵州和一个云南兄弟会踢球
房子可以一般，但足球场必须有
湖南什么也没有，以前端午节还能看赛龙舟，现在因为高考也没了。
房子可以不修，路也可以不修，但足球场不修不行
村里都有足球场
我们这学校的足球场，上学期间进不去，寒暑假租给老师办减肥集训。
国家足球的未来还得看大贵州雄起
其实这样完全可行，农村有大片的土地，可以建设大量的球场，运行和维护成本也都低得多
广东不是有流水线吗
千万别让黑手伸进去啊
球场是这个村的希望，所以把它修得最好且标准，就像以前村里希望出个大学生一样
别家足球除了能挣钱，也专注本身工作啊，提升球技是吧，国足只看到钱了
我们丽江白沙镇玉湖村也有足球场，每年火把节都有比赛，年年都去当拉拉队，请假都要去的那种
就我们温州这房价，别指望造个足球场踢了
不行，球场怎么能不设高墙呢怎么没有大门上大锁呢怎么没有收费标准呢怎么能免费踢呢怎么挣钱啊球场不能这么建更不能这么经营，可以租给玩飞盘的给的钱更多。
领导有远见，大格局
村子在山上，唯一大的平地建球场
其实我也有这种想法，我就不相信十多亿人口选不出几个踢球的
这场地在我这500一小时
不要老是拿村超和国足来比，没有可比性，一个非专业，一个是国家重金培养的专业队，怎么能比水平不在一个档次，我们要相信，只要国足再加努力一定能赶得上村超的
条件有限，看球时一定要注意安全
会不会变成跳广场舞的
田间地头出高人
云南有泼水节，贵州有村超，成都有中超，山东有烧烤，广东有交不完的房租
确实，中国足球的崛起和强大，必须从基础配套开始，把足球场修到村镇，还免费开放，这个才是最好的硬件
村BA首席明星球员：贵州黑曼巴
村里的唯一一块平地
中国足球看贵州
麻烦村主任联系我一下，我愿意免费送几根球场灯柱过去，不要问为什么，因为我是专业生产球场灯柱 的，不图什么，也就是想看个球
幸亏不是在城里，不然都得还给我跳广场舞
村里唯一的一块平地哇
在绵阳就没有免费的球场，干啥都要钱
我广东省一个县的，连一个像样的足球场都没有
广东有，清道夫指甲飞
在田里面建足球场，一定是 伟建
我的天啊，这个也太酷了吧
中国足球还得看贵州
千万不要让足协来管理
确实牛逼
这评论区我算是看明白了，主要分为保守派和激进派，保守派都在骂国足，激进派觉得骂的太保守了。
这球场的草皮就比职业联赛的强多了
我们这五十米一个药店
我们潍坊也有很多足球场，但是不能进去玩，摆着就是好看气不气
不会吧我们这个怪批市 免费的的5人质 场地2个体育馆8人质的都是500元/2小时，订场地还要提前一周。
这么大的地 不晒鹅毛鸭屎的吗
云南有泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，广东有房东划龙舟，江苏有考试
退球场为耕地，农管上呀
中国体育从贵州崛起吗
我印象里贵州一直很穷，饭都吃不饱。现在看看，吃的比海参营养多了
我们这里想玩个球，都是要付场地费的
你这样发上来会不会被他们开勾机勾了退场还耕
这样的村里居然有个足球场，我们一个县都没几座足球场，所以为什么贵州nb
难怪能办起村超，原来有村俱乐部啊
广东有热浪，漂移龙舟
贵州加油，把体育搞起来当领头羊
欧洲国家的村落不一定有这么好的球场
我们这里敢有这面积立马打成宅基地
网红，我相信大多数村里的都不看足球，还别说那么多人看，我从小在县城长大我可以负责告诉你们身边人生的没一个人看足球，更别说农村了
我是喷子，浪费三亩良田。
云南有泼水节，贵州有村超BA，山东有烧烤，广东有房东划龙舟。江苏屁也没有
贵州足球雄起
多些人抢职业球员的饭碗，那国足应该就能提高了
房子就稀稀拉拉的几座，牛批
普普通通的西南小农村，亮点是这个看起来很一流的球场。咋感觉不协调啊。
这不是p的
关键足球场免费使用
你把球场拍出来了，就怕有人上门要它复耕，到时候毛都没有了
河南有五六毛钱一斤的出芽麦大把
再穷不能穷体育
有一个好的村长和县长最重要，
这就说是不是占基本农田了要不要拆
专家：农村不能搞球场，必须拆掉种地
我们这边足球场公园里有有些村里也有，不过都是上锁的。有时候有人会进去踢球
人家贵州的足球肯定纯粹绝不会进班房
我记得村BA也挺火的
哪地方农村给你建球场没有了吧
这就是足球，这就是底蕴文化
农管所的推土机正在赶来的路上，就问你怕不怕
国足：根本没有贵州这个地方
我四川为什么也想去贵州了
谁都有梦想，我不曾梦想成为一名伟大的足球员，要不是隔壁小学的保安经常赶我们，我早就进国足了
斗牛场改足球场了
这可不兴拍呀，不然得种粮食了
因为不要赞助，没有利益冲突。好纯净的赛事
我们读大学的时候，学校的足球场还收费
羡慕啊
确定不是用农田
在凯里做了七八个球场，材料钱都没有要到，唉
请梅西来踢一局，为村足带来关注和打气
他们愿意划出这么大一块地建一个标准球场而且免费开放
我们区体育场足球场根本不对老百姓开放
我们这边要是有这么一块地会被很多魑魅魍魉惦记着变现
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，甘肃有三抓三促
关键是没有广场舞占领
根据足协规定，没有踢球证不能进
大妈说，不跳广场舞可以了这片好地方
我三十岁了，都不知道足球场还有免费的
一直有个愿望在村里建个足球场和篮球场，努力中
一个村一个标准的足球场不是说贵州穷吗在广东顶级小区都见不到标准的篮球场
体育靠贵州了
广东有围村收费
楼上的观众有眼福了
没有铁网真好
广东有龙舟
可以坐房顶看
国足：我们要向村超学习村超：吃海参的学不来的
贵州山多平地少，舍得留着建设球场可想而知多热情
房子可以老旧点，足球场标准。
我们村足球场没有，垃圾场倒是有好几个
看看别个少数名族，足球场，篮球场都是运动的，我们的好多都是给大妈跳广场舞的
我们一个县都没有一个足球场
这算什么，我家楼下对面二十米左右就开了三个药店
环境是真宗农村，场地必须国际标准，名副其实的村超配置就这场地有几个体育馆能达标
广东有流水线
占用耕地了
房子可以差，球场必须好
这里的场地费应该不便宜吧像我们县里，场地费两小时两千，每次想踢足球，都要专门在我们足球群里找25人集资。
视觉上格格不入的感觉的草坪心理上却毫无违和感
球场都被关在学校内
大哥些别再发了好么影响我鲍鱼销量啊
这地方的领导有想法。
卧槽
足协三问:球员有没有球员证球队经过注册了吗赛事经过报备审批了吗
我们湖南有啥呢
别这样，我们想低调的我们只是简单喜欢，又不能没有地方玩吧然后就……谢谢大家的支持嘛
喜欢足球但是没踢过
真牛，村里面都有这么好的足球场。我们这个县只有两个，一个是学校里面的，另一个还不让进，说在里面踢球会伤人工草皮。
这个没说占用基本农田
我们这里有看大门的看着，不让你进
看了就生气，国足解散可以么
体彩事业怎么不多修点场地呢
我这里也有球场啊，里面都在飞飞盘
太原是五十米一个台球厅棋牌室
我想问问全国一个县平均有一个免费足球场吗 反正我这是没有的足球怎么普及
足球场我见过太多了免费的没看过
这个触犯耕地红线没有
苦什么都不能苦热爱体育的孩子们
开放式足球场，全民体育值得每个地方学习，建议全国推广
退林还耕就政策你们那边没有吗
这样一来，其他县就显得很呆
我家边上有一个小的足球场，孩子们踢的老欢了，天天晚上满人
回乡下没场地，在市里要钱，大学不让进
所以 周围一圈是VIP看台嘛
未来的国家队在贵州
我就纳闷了，为什么每次村超办得好，就有90%的人吐槽国足，我想问问，剩下的10%干啥去了
这不算违建
我们足球场都改成广场了
因为周边没有灯红酒绿
他们那肯定没广场舞
在我们这马上要求拆除复耕
我们村篮球场都没有，还足球场，想想都是奢望
以后抛开足协 直接村超联赛主打
多好的田啊，不种稻谷可惜了
不是，这村子年轻人不用外出打工吗
南宁有慧泊
黎平县尚重镇盖宝
村里唯一的一块平地一定要珍惜
这才是体育该有的样子
当年我们村要是场地，现在也不会做木工了。有没有用蓝球内胆当足球踢过的
田地里面摆开就开整，不输谁的
广东有叼毛，也有靓仔。
一方水土养一方人
这是意甲的足球场搬来了吗
就希望不要商业化，不然
农管呢怎么不去管
唉，我真是羡慕
有几个村有足球场的
过不久会不会有人出来喊，还耕
我们县城就一个对外开放而且还是收费的球场，马上也要拆了，我们踢球都没地方去了
因为干净纯粹
穷啥不能穷教育
这么好的地不用来修房子可惜了哦
我们县城目前还找不出来比这攒劲的球场
羡慕
过分了啊，我读的高中都没有这么标准的足球场……
成都足球场都长毛了，还收费
我们村要有这种球场，我就回家种地了
越发达地区地价越贵，足球场越少
没有广场舞，想玩有地方
放我们浙江哪里舍得用这么大一块地做足球场，做梦呢必须卖给开发商造商品房
我们这的足球场比这个漂亮多了，一年365天锁着门
咋们这边别的不多厕所做的多而且还是带上锁
我们四川岳池县，七十几万人除了学校里面，找不到一个足球场
我们整个县只有几个学校里面建有类似足球场的草坪，但是不许学生上去踩，更不许学校以外的人员进入
羡慕，我们湖南张家界什么时候才有25个免费球场
踢球的知道为谁踢，谁在看这比国足强
贵州的篮球场，足球场漂亮关键是人家重视，有氛围，其他省的篮球场种红薯
房子可以烂点，球场不行
又可以踢球、又可以种草喂牛
为什么这么牛这是没被资本控制的国人真正实力，你看王健林对国内足球的评价就知道了
广东有国际友人
玩抖音五六年 才知道按住头像可以快进
真没有想到振兴足球的会是贵州
协会一来，全得凉凉
河北人说，怎么没人收费呢
比国足牛
很多人看到这房子以为很穷吧实际里面装修得比你家好
这里是农田，准备要复耕了
广东有靓仔靓女打螺丝
中国足球踢的是人情世故，不是技术
为贵州打造体育文化IP点赞，也是传统文化和现代体育文化的完美融合更是全民健身，提高国民素质的完美模式。想想南美高原上的各支足球，篮球劲旅，也许不久的将来，中国球类运动看贵州
水稻都上山了，这么大块地不种上水稻那肯定不行的
看看都是人工草皮，人家一个村足球场都比我们市体育场强
为什么有那么多足球场 私人的吗
哇塞 村子里面居然有篮球场
修得最好的是足球场
国足说这是PS的
我快三十岁了，还没在现实中见过足球场
别的省能赶上甘肃的三抓三促
不得不说贵州的体育文化意识走在了全国的前面了
不知道广场舞大妈会不会来霸占球场
在贵州想找个平地做足球场还是比较困难的
你这样一拍官方知道占了好多土地，足球场保不着了要复耕
占用基本农田，罚。
盖房子实数有点头脑
我们这里农村人全部都坐下，都坐不满一个足球场，更别说踢球的学生青年了，都快成空心村了，都跑城市去了
那里的孩子体质应该高一些
球场建设破环基本农田要严查
黔东南，每个社区都有对外开放的运动场地，不说都有足球场，最起码都有专业的篮球场和其他设施
这是要爬屋顶上看吗小时候就爬屋顶上看露天电影，太接地气了吧
这球场好，在家里就能看。
球场没有围墙，这是人人可用，如何不出热爱
江苏那么平，有几个标准足球场，关键贵州还是山区
看房子也就我们村经济水平，但是竟然有足球场，不可思议
我堂堂华北大平原也找不出几个能让大众踢球的足球场，贵州还地少山多的情况下
我就想问问，这公共球场北京有几个
一个县没一个足球场。足球场都在学校里。还不准进
云南有 泼水节，贵州有村超，山东有烧烤，我们江西有鸭脖，还是我们厉害
基建是不是应该包括足球场啊
想知道BA是什么意思。为啥子都叫什么BA
一个村比我们一个乡镇的体育搞的好，
就这个球场，爱好足球的孩子；真的太爽了，而且这个足球场绝对没有大爷大妈占场子跳广场舞。
这个足球场建到我们这那停车的，跳广场舞的开心了
这在我们这是不允许的，耕地红线不能破
这地方肯定没有大妈占球场
四川人民最勤奋，天天训练麻将。
这个一曝光会不会被填土种红薯
不吃海参肯定可以冲出亚洲
就一块好地，还给足球了
并且这里没有人玩飞盘，没有人跳广场舞。
球场一定是村里最豪华的
有赛程表吗。想预约过去看看
场地不光建设的好，还免费开放，这谁受得了
比我们大学的还好
这块场地，有村里一年GDP了。
这个基本农田填了种地瓜
广西有停车
这球场，国足来不得一脚干到对面山上去啊
这么平整的地种点菜不好么
感觉这足球场是横空飞来直接插进村里的
说着篮球拍照足球场
我们贵州每个村的有篮球场
我是四川的。我能加入溶江联赛不
终于知道贵州乡下通电了
中国足球想要进步每个村必须要有球场
主要城里ktv多，都玩擦边球去了
我们安国市也有足球场也有篮球场，就是不让进
这足球场是不是基本农田建的
俺们村篮球场都被拆了盖厂房了
别的地方这块地要种番薯
压力给到安徽来了
小村庄都配有足球场
厉害了，我们那边连足球场都是上高中之后才会见到吧
地无三尺平，能修这么大球场不容易
我们乡镇中学一个塑胶跑道修20年了没修好
江西有什么快告诉我江西有什么我受不了了
其他省的村里没有么
的确牛，我们这除了药店还是药店，打排球还要换个城市
这么好的地段不是应该造商品房吗
我可以肯定的说我们周口市都没有这么多足球场。学校里的假的不能算
会不会叫他们退场还耕。
我们村有几百张麻将桌
前几年开车自驾游到凤凰古城玩 真的很喜欢那里 就是太远了
足协不可以退球场复耕
下面一定会有，贵州排球比赛，羽毛球赛，乒乓球比赛，等等，体育赛事期待
这是水田啊你们不种粮食，搞什么哦
中国足协来贵州调研了，是真的吗
广东也有啊 ，有工厂 有经济 广东有钱 ，我们中国什么都有 ，每个省都有每个省的特点
一个村里居然有足球场我们市里足球场是锁着门，定时开放。
榕江县25个足球场，
我们村巴掌大全村人估计也就能把篮球场站满
村居然有足球场少见
这种赛事怎么少得了国足呢不然谁来垫底
他们真的很热爱足球
广州有抓电动车
慧泊停车表示马上过去强强联手
先不说有足球场，至少每个村都有一个篮球场，这个我可以保证。作为黔东南的一员，这个没必要骗人，虽然，贵州人普遍身高不高，但是，喜欢篮球，喜欢运动，这个还不是吹的
可以种很多玉米啊
来城里看，50米一药店，唯一的蓝球场还带锁的。
想要足球发扬光大，大部分的一个镇上都没有足球场，还想哪有人才出都要想一想自己的方面
这不是领导检查的球场吗平时都是锁着的
广东不是有围村收费么
基本农田改建成球场
有人说过，到法国，你会发现最多的是足球场。看来中国足球还是有希望的。从贵州开始。韩老师说得对，从基础精耕细作一代影响一代
还有足球场牛逼在我们广东早就拿来建猪场了
爱足球好羡慕啊小时候的学校操场是烂泥地 坑坑洼洼的 下雨积水 天晴就是土坑 一脚下去球没飞多远土块倒是飞得八丈远 伤了好多次脚 唉 依然热爱足球??"
我们这边一个镇都没有一个球场
一个破贵州村超，我承认他们踢得不错，但是评论区有些人拿他们比国足，就很过分了再怎么说，国足也是专业的是国家队岂是山野村夫乌合之众能比的那些说什么比国足牛批的，你行你上啊咱别的不说，就讲一点，国足集锦能让人笑到根本停不下来就问除了国足谁人能做到呐这个就叫做专业
中国足球还得看贵州 村里足球场都搞这么洋气 中国算最好的了
拒绝足协进入贵州，保护中国足球最后的一片净土在座的都有责任
我之前遇到一群骗子，骗我说贵州人很穷
海南有晚间村排球赛，那也很热闹。花式排球更有趣味
这块地不盖楼可惜了
骨子里的热爱
我们村想修一个足球场，球爹爹。都不行
我这镇上20米一家桂林米粉店
有没有什么不要紧，先把足球场修了再说
贵州一不小心，又走到全国前列了
占用耕地了，得挖了重新种包谷栽秧子插红苕
不多的一点平地吧
这体育场好标准啊
这个球场，下雨的时候会不会变成泳池
唉我们村连个篮球场都没有
看来领导是有远见的
榕江县是全国著名的体育之乡，体操之乡，在民间人人都有体育精神!目前榕江县有25个足球场，其中标准化足球场有14个，且25个全部免费开放。
广东有工厂嘛
希望在田野上
他们是不是看吃海参的踢的实在是不能看，然后他们自己玩儿呢。没成想还玩的贼溜
我们县城还没有这样的球场
好怕退耕
中国足球的希望在村超
想去你们村建造一个水上乐园。
我们村连个像样点的篮球场都没有，还想要足球场
我想问占用耕地、林地了没
没有足协人家也能把足球玩好!这是为什么
我都不奢望我们这里有个这样的场地，有个这么大的足球场就行，里面不用弄这么好，
贵州走在了全国前列
。。。。默默的走过。这个穷村僻壤，竟然有这么豪华的足球场
牛逼感觉我们县城都比不上
我们足球场只能晒谷子，麦子
广西玉林人超级羡慕
不对，足球场都是锁起来的你这不合理
老百姓农田种玉米割了。
那个四层小楼，谁的说个价，我买了
我村一个篮球场都没有
希望一直这样干净的办下去每年都办
单看场地，不拍周边，会让人以为是在欧洲
我从来不看某超，只看贵州村超，欧冠，欧洲杯，5大联赛，世界杯。只因喜欢拼搏精神
地无三里平的贵州农村，愿意用这么大一块平装的地建球场，就说明了一切
草皮一定要符合，欧盟标准
我同学黔东南的打球也很厉害，爱运动
足协表示严重关切，村超的挑衅是不可接受的，国足的输球是一贯的也是明确的，这是全国人民的共识，希望村超认清形势，不要在错误的道路上越来越远
体育运动的目的是尽可能人人参与，强身健体，提高民众身体素质，而不是为了追逐奖牌
回去我也在我们村建一个
学校的操场都不开放
占用基本农田，拆
我们这五十米一个洗脚店
男足应该踢不赢。
基本良田，是不是属于违建
这让足协何以情堪
贵州在下一盘大棋：几年后也许很多体育界的精英会从这里走向世界加油
我们这里有个足球场但是不对外开放
我们这个小学操场长满杂草。
广场舞大妈占用了
乡下就是安逸，像这种场地在城市大妈大爷早就抗着音响就过去了
我们村有两个足球场，一个是学校里面的，一个是村里面的
其他地方100米5个药店
云贵川 云南泼水节 贵州村体育联赛我们四川
我们这的让广场舞大妈占了跳舞
中国足球有救了
我看到了“热爱”
我们这啥都要上个锁
珠三角都难找这样的球场
希望贵州体育事业越办越好
遭了下一步就是违规用地找你们村
主要是他们还不吃海参
贵州爱足球跟海南爱排球一样
牛批，真的是牛的一匹服的
足协:你们那的足球太纯粹，不够复杂，停办
现在不是不准占用基本农田吗
南京这边篮球场坏了都没有人修
你们别再问广东有什么了，我来告诉你们：广东有吃不完的猪脚饭，夺命流水线
这是中国足球的星星之火，希望可以燎原
这地方不围起来收停车费可惜哦了
广东有吃不完的猪脚饭，打不完的螺丝
我村里连篮球场都没有之前开慌出来做篮球场一直没指标下来 现在指标下来啦说不能建在田上
有种体育强国的精神村貌
这不算违法占耕
我们这场地都锁
羡慕了
我们这边人都爱喝酒不爱运动哈哈哈
我在北京都找不到一个免费的球场，学校的不让进，体育馆的大门紧闭
贵州农田边就有足球场确实厉害，我们广西路上就有停车场也不差于你
街道上每隔一百米就有一个大药房每隔五百米就有一个诊所请问阁下怎么应对
不是说贵州贫困吗
占用耕地，挖了
我们寨子篮球场都没有
他们那儿的人不跳广场舞吗
这算违建吗
把国足全部换成这里的
当年大学，系队篮球队长，足球队长，都黔东南的
贵州在下一步大棋。足球篮球明星辈出
因为热爱，真心爱
会不会商业化
足协给贵州发文6月8日要到来考察了，真特么扫兴
村就有这么好的足球场，踢得不好都不相信了。
边上的防护网有点低啊，一脚踢兹了捡个球得跑老远
这个足球场与周围显得那么格格不入
上保田村3篮球场
重庆虽然足球氛围还可以，但是出了学校基本没有不收费的球场
这里没有占场地的广场舞大妈，只有为体育呐喊加油的叔叔阿姨
本来很好的体育，只要被官方一掌控就变得很烂。
农村里的，足球场
我们村就比较厉害了 唯一的一个小型操场以前当停车场，现在直接被村里租出去做物流仓库了
我们村11个会踢的都凑不齐
我们梧州市没有一两个球场拿得出来看的
房子可以很烂，但是球场不可以
专家表示不可能
晃眼看以为是麦田，仔细瞧嘛才发现是块球场，难道贵州哪里都喜欢日牛
看来贵州是要往体育发展啊以后就是篮球足球强省了
真好，在我们老家不到逢年过节连桌麻将都凑不齐，还凑一个足球队
关键是村有年轻人
说真的，小时候我妈给我买的娱乐东西是羽毛球拍，我哥是乒乓球，这些都是一个寨上的小孩一起玩。
晒谷子 晒包谷好方便哦
我们这边每个村都有几个篮球场，一个村10多个寨子，就我家这一片100多户人家4个寨子就有两个篮球场，可惜的是我们这边不平没有足球场
大家好，我是来自贵州黔东南的极少的汉族
贵州有个足球场真不易，你们看到没这个平地没有建房子，而是建球场
地可以不种，但球不能不踢
贵州行，确实行
不知道1000万能不能建个球场
不可能这不可能出现在印度
都说贵州穷，但贵州真的很霸气啊
就问一下，猪蹄子他领到了吗
确实牛逼，比中超好看
国足  不可能不可能，绝对不可能
作为贵州黔东南人我感到很骄傲
这动作完美
你吃海参了吗，就敢这样踢
谁能知道这是昨天给你家修水渠的大叔呢
踢进去的是秃头
都不用停球，直接起啊
他已经预判到这个球会到那里，真的是高手，致敬贵州人民，欢迎远方到来朋友。
这样搞的倒挂金钩都不值钱的样子了
没好想回贵州老家看看
我都看呆了，世界杯也没有这么玩的
踢倒挂金钩的是谁，点赞
我真的不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
世界最佳进球。一跃双枪，不是单一的倒挂金钩。高难度，史无前例。
真帅
牛别说啥业余想象力和进球天赋都并存
要是没举办村超，都不知道足球本性，真正厉害高手在民间，经典
比国家队专业运动员还
动作极其专业标准
都开盘了
牛
老外在场都说，我靠，你们中国足球明明高手如云，怎么每次都挑那10几个球技最差来跟我们打呢
我靠真的牛逼
这球踢的真漂亮
踢??" 的，爬起来跑得很快
66这个倒挂金钩说心里话非常有水准没有一定基础技术完成不了。高速飞翔的球直接空中停球勾进
看到足球场之外最朴实的背景，听到最真实的两个字“漂亮”，贵州加油，中国加油
不要误导国足，他们没保险
看发型，这大哥得有50岁了吧
我看到了我女儿
倒挂就算了，还是个业余。业余就算了，还是个小老头。小老头就算了，还是个秃头小老头
正想回家看看战场的激情澎湃，热血沸腾的场景
比男足踢的好看多了
看他们比看国家队那帮那啥好多了
超酷的倒挂金钩，一气呵成。
中超解散了，看村超
我不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的!
我靠41岁了还有这骚操作
贵州村ba、村超直接把流量赚麻了
另外一个队友，如果头碰到球，也是经典进球
国足敢不敢这个动作还不好说
功夫足球
我从来不看中超、以前只看女足、现在多了个村超
我昨天在现场有幸目睹这个进球，感觉超值，此行足矣
最近老是刷到村超倒挂金钩射门，甚至有一次还是倒挂金钩先停球再射门的，感觉倒挂金钩都成村超的基本操作了，怎么国足就没见过呢
因为他秃了，所以更强了还在等什么赶快秃起来
没有广告牌的足球
村超每一个进球都在打国足的脸，打得好
可恶，被他装到了
确实精彩
倒挂右脚捣左脚进门，很多人都以为是直接踢门，慢动作能看出，厉害，这才是中国足球
后防这盯人啥水平啊，这么放人空位的
其实这是已经安排好了的天时地理人和
我还以为阿森纳踢曼城
这才配得上中国足球四个字
国足：特效合成不信谣不传谣
擦又给他装到了
机会拖握得太好了
董路可以评一下这球
观赏价值，真的技术是中超联赛都是难见到的
哇，好帅啊
这才是中国足球
鸡腿一个
还是村超好看
身价+00000000000000000000
踢球证，杀猪证，就餐证……
这是几师兄
世界波是什么波
功夫
还是秃顶大哥
不是说被禁了吗
进球观众怎么都没反应啊，这么精彩的进球
老头，牛逼
敢打敢拼，这样子才是踢足球，而不是像中超一样，球过来躲一边
董路说了村超不利于中国足球发展
真
不看字幕，不听解说，我还以为是阿森纳呢
历害
太厉害了吧
正规赛场有压力，踢的都比较保守。
看来踢球不能吃海参
一直持续到7月29号决赛为此，来了要去尝试一下这边的民族风情哦
我喜欢折耳根，讨厌海参
阿根廷这次来中国参加友谊赛学的盆满钵满
太矮了，不适合打球
正式比赛这个应该碰不到球，不是被前面抢点就是各种小动作或者贴身防守
国足给钱我都不看，贵州没钱我都要去看
太棒了
谁再说中国没有好的足球选手跟谁急，别总拿那些臭脚比
古话说：高手在民间
国足崛起
这就是意识，换成国足前面有人抢点了，后面的恐怕只有等球落地了才会去做动作
淄博之后又一个火的地方
事实说话，他老了就算了，还秃了。可是秃了也就算了，还玩倒挂金钩，倒挂金钩就算了，可是还进了。牛
这样搞的好像谁上谁都行一样
那个叫什么懂路的，说海参队同会这样，你们信吗，估计他也吃海参
不信谣，不传谣
你让中国男足情何以堪
这帮观众是真淡定
确实好看，比中超好看。这几年都不看中超了
我们太渴望一次成功的足球盛宴了，贵州为国人打开了一扇希望之窗，愿这星星之火燃遍祖国大地，让足球成为一种信仰，根深蒂固在我们的心中足球起源于我国南宋时期，属于我们的东西，我们一定要拿回来加油同胞们
实在不行就在村超选11个人踢下一届世界杯预选赛吧
好想去现场
牛逼
专不专业我不懂，反正挺好看的
不是我泼凉水，我看足球10多年了，不要以为村超上过热搜，业余的跟专业的还是有很大的差距的，不过我相信再过几年，国家队也会赶上村超的水平
射门的大哥生活压力不小，头发都少了
从踢村超的里面选一批都不至于1：5输泰国
国足:不可能这不可能这根本不可能。
真牛逼
建议跟中超切磋一下
天时、地利、技术
功夫足球有没有搞头
这球要是放在世界杯全场不得炸锅
很想看他们男足赛一场，因为很多人叫嚣说不要拿你的兴趣挑战别人的饭碗
国足：不信谣不传谣
上一个视频国足对缅甸
村超什么时候代表国家队参加世界杯
刚刷到国足和泰国不会停球的，就刷到村超倒钩进球。。。
666中超有这样的进球吗
这么说吧。跟国足打上身体的情况下，村超有些动作就做不出来了，再有心态肯定也紧张。村超给我的感觉不是说他能不能踢过中超、踢过国际队，而是他让我们看到了足球的快乐、想象力、激情，这才是我们乐于见到足球运动。在这样的环境里才能孕育出中国足球的种子
贵州村超点燃多少少年的足球梦贵州村超加油国足加油
有没有懂足球的，从专业的说一下这个倒挂金钩怎么样
这发型像罗本
技术太好了国足不要
感觉他们都是不简单不可能是农民，技术到这种地步，省队的吗起码都是体育特长毕业的，这最起码教练，体育老师?
男足国家队踢不出这水平，中国足球可以
这脚射门，一个字帅
国足:不信谣，不传谣
小伙子最帅
关键人家41岁了
这进球刷新了我对中国足球的认知
牛逼
看村超比看中超强。村超看的技术。中超。看的是搞笑。
一脚闻名
太默契啦
村超已经超越了中超
随便一个早餐店老板都踢得比国足好
请他们代表国家出站，别在找那些职业的了
你好，我是猪
从新点燃了国内人民热爱足球的心
鸡皮疙瘩都出来了
大半夜十二点多还在踢 人山人海
牛
这倒勾真谁
太厉害了，这还是个斜钩
牛逼
球过来头没躲
这水品真牛，这水品不可能每次对外都输啊，觉得村超组个队代表国家队出战都不会一直输
事实证明折耳根不比海参差，或许还更好
海参队这辈子都踢不出来这种球
导演是谁?这不比主任导演的好看?
二师兄回来了，都回来了
村超可不可以开个培训班，好好教教国足怎么踢球
这比中超好看多了
别管水平达到职业联赛与否，主要是能有精彩绝伦的进球，就这就是国足比不了的
现场氛围更换，建议去看看
我越来越相信国家是为了国际友谊的形象，我不入地狱谁入地狱，所以有了国足。但一场村超却彻底爆露了，天天出现世界波
有些人汗颜不
不喜欢足球的我，没办法的喜欢牛
太牛逼了
国足不敢看，怕挨骂
让小朋友多看这个，自然就会喜欢，国家就有希望
高手在民间，不服不行啊
这比中超掰腿那位帅多了
原来，我们是会踢足球??" 的
怎一个漂亮了得
今年贵州好嗨皮搞得 在外面上班都老是想回家
请问，球进没进看不见啊
功夫在民间
中国足球一定会越来越强
原来大空翼的原型是真有的
牛逼啊，国足都踢不出来，他们是怎么做到的，难道国足不爱足球吗
不要看到村超就迷信有多厉害，毕竟只是村超，跟国家队还是有一定差距的请的教练、训练方式、环境，条件、饮食、都有差别的所以国家队还是国家队，要多学习，尽早超越村超
海参队一辈子都学不会的
这也太燃了
村超每进一颗球，国足就会被骂一次
和专业队的差别还是很大的，足足大了每天一顿海参
我高中班级赛也踢过一个倒挂金钩，可惜踢门外了，掉下来还导致手脱臼了
这么精彩的进球 观众席高低要站起来欢呼呀
高手在民间
纯粹
真心牛B，赏心悦目
就这个动作，国足谁见过
这样下去，村超必断人饭碗啊，不行啊
帅
咱老百姓玩玩儿就好，千万别让XX协会参与进来，影响观感。
对于国足来说这是科幻片
中超的全华班球队有人敢过招吗
我觉得他们是故意打脸国足的，必须严查
垄断限制了很多领域
66中国人民不缺乏对足球的热爱，不缺乏人才。从贵州民间组织的足球赛事来看热度以及精彩程度，关注度，超越了官方赛事。为什么到了，国家队比赛这么拉跨，贵州足球再次打脸官方
牛逼
国足：不可能，绝对不可能
这才是少林足球
你们这么踢法，让国足眼睑何在
停停停，管不住你们了是不是
侮辱谁呢
国足：我不要面子的嘛
你们让男足情以何堪太过分了
我不想说你们村超了，你们这样无法无天的搞，还让不让国足活
通过村超形式重新挑选国家队球员，进入国家队必须全网投票。
刚看直播，国足10：25刚完成热身
海参做不到
牛逼啊
我觉得有农村世界杯，咱们至少能进前十
感觉特么的很玄幻
第一次看球 这是我们国家队吗看着不弱呀 怎么我们世界排名这么低
把缅甸
预判，身体调节，着脚点，行云流水，一气呵成
速度，角度，力量，真的不输职业比赛
厉害
我没去现场看过，都是在网上看的视频，而这些视频都是把精彩瞬间放大的，有谁真正在现场看过多场全程比赛的来说说，业余球队真的无论从体能，个人技术，球队配合，技能战术等个方面真的比职业球队厉害吗，我说的是国家对
国足：业余就是业余，我们专业的都是花钱排练好了
贵州的c罗内马尔
一点面子都不给中超留
杠杠的，杠杠的
这种看着很难，其实一点也不简单
国足为啥打不出这个效果?
又倒挂踢了海参的脸
这他妈是村超
精彩
这种拼搏精神是国足不能比的
足协像运政，贵球像滴滴
再这样，又要被骂了啊
在玩青铜局都不知道你们在高兴什么。不过大家还是要鼓励鼓励的
中国足球到底什么水平，一直没搞懂
够炫耀一辈子了
足球是带给老百姓快乐的运动，村超做到了
我提议把体彩的钱都放到贵州
千万不要让村超全明星，踢中超，比赢了，中超会降工资
都说他们不专业我怎么那么不相信呢
职业打业余有这效果，随便哪个城市5人场都看得出来
星爷诚不欺我，拍少林足球之前，他绝对来贵州实地考察过
海参队绝对踢不出“折尔根”脚法
确实牛逼
职业球员 鉴定完毕
我相信再过几年，国家队也会赶上村超的水平
星爷的电影已有预言中国足球何时能走出困境
抢海参队饭碗，胆子不小啊，有人治理你们，等着：看你们能神气几天
原来中国足球也可以这么精彩
不是中国没有梅西跟C罗，只是他们可能在卖猪肉。
我只能卧槽形容，卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽了DJ
看过少林足球吗，里面就有这一招
吃海参的好好学习一下村超球员，甩了几条街
我始终觉得，我们不是没有踢得好的球员，只是这些人没有关系进
这样技术只能在世界杯决赛看见，但今天我在贵州看见了
搞的这操作现在是村超的标配啦
完了完了，我现在觉得倒挂金钩很容易了，我感觉也会了
这是中超能有的吗
这才是中国足球
希望每个地方都出现这种现象这样以点带面整个足球氛围就慢慢起来了
想当年我比这个勾的还漂亮
只要是心无杂念，纯天然的就都不在话下
燃起了已灭的火
厉害
事实证明，事情交给中国人民自己办是做得好的，不要觉得自己好先进
某足的那帮人看见了，是不是都羞愧的想自己挖过坑把自己给脉了
村超，放开的打，没有束缚，没有心里压力，所以精彩
玩的挺花啊，牛逼
达到了国际水平
基操勿6 看观众的表情就知道了
这样搞 国足还怎么出场
牛逼
昨晚看了会，一脚传球，直接到门前，太厉害了
秃顶
确实牛逼，比中超好看
这个是叫半挂金钩
这个动作确实漂亮
真好
你是不是对世界波有什么误解
这高手在民间啊。那协会可以解散了吧
问问后面的房租吗，我想租一个月的
确实有点精彩，这反应太快了
国家足球队 ：不信谣不传谣我们做不到 我不信 真的是可悲啊
真心好看，精彩
漂亮
漂亮
伊布再现
这个村超高难度进球密度这么高的吗
男足快点出来拜师学艺
国家队的那些公子哥，嬉皮士看了是怎么样的心态
跳起来的那个说 我没碰到球呀，怎么进去的
高手在民间是真的希望越办越好
谁说农民不行
人家虽然实力不行，但人家有编制有高福利，你们能比吗
帅
中国足球杯举办地贵州，贵州拯救了中国的足球
就想看个清晰的直播
永远忘不掉那个倒勾射自己一脸
帅
海参队绝对做不到。
我说句实话，村超所有精彩镜头都是因为守门员太次
国家队体力没有村超的好 这是为啥呢
你说他们那很发达吗也不是一线城市啊，我想不明白为什么他们有大把时间搞娱乐活动
不是中国没c罗和梅西，只是他们可能在卖早餐。
说是村超的基本动作有点夸张，但绝对是中超的天花板
国足再努力十年二十年应该能赶上村超的水平
事实证明不是男足多好看，而只是足球好看而已。
中国足球到底什么水平
他们没受过专业训练所以给国家队没有可比性，所以停止举办 ____中国足协
随随便便都是神级操作。国足咋就没见呢
直播给老外看看，原来中国高手如云，让一群不会踢球的人跟他们打比赛，简直就是对足球的一种侮辱
足协真坐不住了，提醒球员不能这么进球，不安全，危险动作大额度考核
我认为贵州以后可以单独参加世界杯啊，就像英国的英格兰，苏格兰，威尔士
每年拿这么多钱的球队。可能都打不过这种草根 这个环境是真的生病了
不要喷，村超可以作为群体活动一下，不要带节奏跟国足比，国足应该考虑一下选拔人才，应该搞个跟高考一样的考试，让热爱足球和有天赋的孩子得到更多的机会
前面那个兄弟居然想用头射球，我的天，我看过国足，那不应该躲的吗
董路 国家队男足有一个人能复刻这些吗
没办进球证，没有提前报备多少分钟、离球门多少米开始射，左脚还是右脚射球，这个属于违规进球，要判三年起步的
一个国家都找不到11个人会踢足球，他们是怎么做到在每一个村子里面能找到11个人踢球的、贵州是地球村
一个国家都找不到11个人会踢足球，他们是怎么做到在每一个村子里面能找到11个人踢球的
我已经好多不看足球赛了。如今彻底将我的激情点燃。太振奋人心了
原来中国足球这么厉害啊
贵州火了，这下全国没几个模仿的了，只有淄博有权发炎：我们这是足球起源地
这哪儿是踢球啊、这在打男足的脸
贵州人真厉害搞了别人不敢搞的事，
欢迎全国各地的朋友来到贵州，最近要是订不到房，来我家，我去跟猪睡，也不能怠慢客人
不不不只有卡通动漫才有昨天看见国足摔的。唉
外国人感觉受到了羞辱。这里明明高手如云，你们却选11个最不会踢的出来，玩儿呢
天啦，这是村超水平啊，按这样的推理，国家队应该是世界杯常客才对啊
村超出个全明星队能不能干过国足
非专业人士老踢出专业人士做不出的倒钩
你说他们业余吧，但是他们又能做这么专业性的难度动作。你说他们专业吧，其实还是有差别的，但是希望通过这样，今后打开我们国家足球的局面至少看到希望了
哪里踢足球的地方都提到国足
村超硬是把倒挂金钩的价格打下来了
世界第八大洲……贵州。从此世界足球分为三大板块：南美洲足球、欧洲足球、贵州足球
我爱贵州
这种球还是少上演了国足脸都没了
事实证明村超水平绝对超过中超想想国家足球队踢不过越南…叙利亚临时队…太正常了
我很欣慰，中国足球是行的，不行的是足协，千万不要让足协把这片净土给毁了，支持的顶起来
确实牛逼谁说中国人不适合踢球我就纳闷了，大华夏唐宋就盛行蹴鞠，千年过后就不适合踢球，谁说的国足说的吗
这比中超差在哪
这个比国足中超强多了，再次说明，中国不缺人才，缺的是精选的环境和上升选拔的渠道
这还只是一个贵州而已，全国放开来搞的话 我都不知道足球能到什么程度
我原以为他们只是玩玩，现在才知道拿工资踢球的人才是玩玩
这个动作踢进去，真的很难的，他们水平真不低
这种技术是进不了国家队的
这是英超还是西甲怎么说中国话
请问到底是什么阻止了我们的足球水平
就问倒钩停球再射门谁做到过，放眼全世界，别说啥子运气不运气的，就问谁做到过，足球历史上，全世界谁做到过
中超10年都打不出一个这样的动作
动摇了别人的利益，别人想办法整治的，希望中央保护好，加油贵州
本来我是除了世界杯，一般都不看足球的 村超比赛我从头看到尾 精彩
我一直以为这是很高难度的动作（国足展示过把队友踢伤了），直到我看了村超……
是什么阻止了中国足球的发展，大家有没有答案
这是倒挂金钩只是世界级的，那个倒挂空中停球金钩，目前世界赛还没有人能提出来
村超：我把倒挂金钩的价格打下来
中超有倒钩进球吗
拿着月薪3000块的工资，干着年薪3000万的活儿，太不厚道了
希望明年的中冠联赛可以出现村超球队!让全国人民感受一下贵州力量!
大哥头发都稀疏了还能打出这种操作
谁还敢说我们中国足球没有希望是中国足协让我们中国没有希望同意的点赞
地方队和国家队还是有差距的我相信用不了几年，国家队就可以赶上地方队了
世界级水平 绝对世界级水平 可惜人才埋没啊
说真的这水平和世界杯上的也不差
那个什么叫懂路的、说不懂足球说村超厉害自己跑抖音卖货说自己懂足球
谁说国足不行的，只是高手在民间而已
不是。这群人真有实力啊我滴妈，中国足球感觉要有出头日了
忍痛花了400学费让儿子开始学足球了
如果不是村超，我一直以为中国人不会踢足球
你们这些业余球员真的太过分了，不准再踢这种世界波，不然会给人家禁赛的
长这么大到现在才明白，足球不是中国足球不行。是中国海参足球队不行。
这一脚在村超值五条猪腿，在中超值一千万
你们发现没有，到现在为止还没有一个国足队员站出来说贵州村超队员踢球水平差的
这才多长时间，村超里倒钩射门都见到3个，都不是一个人完成，可见村超足球的平均实力都很强
从贵州村超选拔20个人代表中国参加国际比赛都不至于打成现在的鬼样子。至少我能从他们身上看到热爱。
这是咋回事，有没有人解释一下
这些经典动作就五大联赛有现在国足没有却在国内村超全出现了
想看一下村超踢国家队 让他们来一场
村超的每一个进球都是在踢国男足的脸
都说了中国人是有功夫的
这个动作牛逼
我刚出来打工。，你们在家就这样玩， 这个班 是上不下去了 ，明天递交辞呈
都不给国家队留点面子
中国足球不差，原来差的是国足
说句实在的，不说别的，村超这群人体能上完爆那群人
刚看一个倒钩停球兼射球
我非常热爱足球和篮球，我也会看世界杯但我从来不看中超不看国足，你们怎么喷我说我都无所谓
不懂就问，问题来了，为啥专业倒挂金钩钩的是人，而业余钩的是球
你们这群老六趁我们出门打工，一会儿玩这个，一会儿玩那个，搞得这个破班上的一点劲都没有
我们忠诚队的，虽然这球进得漂亮，但今天1：1和他们打平了，真遗憾
这倒挂金钩这么容易吗，出现的太多了，我也试试
这个球看似很难，其实一点都不简单
那个倒钩停球射门的才是神仙操作
泪目啊家人们看看咱们村超，地中海都上场还能倒挂金钩，把国语都看呆了
两个原因：一，对方的防守防御确实没有专业对的战术水准。二，但是从战斗力勇猛和爆发力这一块，超越了很多球队，看得出来他们的体力远超一些专业队
不是中国足球不行，是中国足协和所谓的国足不行，没人反驳吧
这意识，这判断，这手法，这场面没谁了
朋友，你太傻了，你吃着大米饭，却学会了倒钩，万一摔坏了怎么办啊
从预判落球点到身体摆动一气呵成
落地手缓冲，看样子经常练习
国足不过是上班，村超绝逼是真爱
周星驰电影里面的
特效，绝对特效
打出世界杯的感觉。
这一球要是梅西进，将载入史册
要是没举办村超，都不知道足球本性，真正厉害高手在民间，经典
折耳根神仙附体
他自己都预判好了落球点，真稳
稳准狠帅
像不像一个女孩从小被父母抛弃，对儿子却是百般宠爱，结果老了，儿子不成器，女儿却金榜提名，父母却想要到女儿家里去看看，想让女儿养他
牛波一
真的，很牛逼啊c罗都踢不出这样的角球。
牛逼啊
你们这个样子让国家队怎么办
前几天我小孩说想吃海参，我啪就是一巴掌，然后对他说：以后要多吃折耳根
国足：一个月几千块，你拼什么命啊
哪个说中国没有足球人才，只不过选了 一群专业吃海参的去踢球。
国足的脸往哪搁
西方到死都想不明白为什么要派只最烂的球队跟他们打
国足：拍电影绝对拍电影
不能让足协来我们大贵州
国足：取缔，取缔，取缔赶紧取缔
难怪被足协叫停
给足协和国足洗白哪些，不要再说什么我们却足球场了好不好全国都缺足球场，唯独你们足协国足不可能缺
从村超来看，中国足球并不是没有踢的好的，足协真没必要存在
足协正在开会收拾你们
业余就是业余的，在怎么踢也比不上专业的，在好好练练，总有一天国足会超过你们的
足协已经去了，倒挂金钩不准用的，这个进球算无效的，如果能用，国足早就用了，
牛逼，我劝中国足协不要过去，不要去破坏人家的幸福
国足说：没有脸看村超
这预判球的轨迹真的超级精准，而且这大招是吃再多海参也很难放出来的
海参真的没用、海参的营养价值不如折耳根
这么多人说国足不行，抬高村BA。贬低国足，太气人了。希望国足去好好给他们上一课。让村BA认清与专业运动员的差距。
请贵州的朋友记住，现在提得好好的，往后千万不能学国足吃海参了啊，不然技术会倒退的
贵州村超:不是我们技术有多好，全靠海参队的衬托
建议足协立刻叫停村超 不然被叫停的就是足协了。。。
国足倒挂金钩可以把自己队友踢缝20多针比这牛多了
这不比中国男足更专业吗
我不吹牛逼，这球够国足练一辈子，推行全国公平公正选拔，国足有望世界第一
牛逼国足30年不敌村超一个月
国足：他们排练过的。村超：我们吃海参的时候才会排练。
听说足协已全面介入，主要着手调查球员的执业资格是否合法，以及球赛组织者的审核流程是否涉及违规。
这么多年看到国足唯一一个倒挂金钩是一脚把队友爆头送进医院躺了一个月
看你们有一半人在喷国足太不像话了，另一半呢你们是没手机吗
足协居然想来传授技战术，是爆队友头的技战术吗
这倒挂金钩算什么，你进的只是球门；知道国足的倒挂金钩进的是什么吗，那可是医院。
村超的小伙子们，你们低调点，要不然国足和足协他们的脸往哪儿搁呀马上有各种名义来取缔你们
往往这种时候国足一分钟要背吐槽六十秒
国足：你们这样，会显得我们总是临时抱佛脚临时抱佛脚
都是国际脚，你们村一点也不给国足留面子。
一流球员在村超，九流球员在国足。
你们都可以骂国足，但是我不能因为我是卖海参的
你们马上停止举办活动严重影响到国足影响拉低国足水平
国足倒立吃海参
国足: 不信谣，不传谣，这绝对电脑特效
男足但凡有一脚这样的进球，估计都得吹上一辈子，可惜，没有，海参还得继续吃
评论区反应了国人对足球的认知程度 可怕
国足：违规了，第一个人假动作，误导了其他人，才给后面那个倒挂进球的，这是不允许的
别骂足协了不行吗从十四亿人口里挑选出十几个不会踢球的，你们知道有多大工作量，有多难吗
国家队躺在沙发看刷着视频，切…小儿科，还是海参好吃…………
国足在村超面前一文不值解散算了
取缔足协，让各省自主发展足球，最后来个全国联赛选人
国足们很生气，以前不行，可以上大家觉得中国不行，现在不行，才发现只是国足们不行。
国足是生意，跟足球没关系。
一季就这么多超级世界波。中超踢那么多年也没见几个。最烦那些人跟讲专业跟业余的区别了。看村超气氛好开心，看国足憋气。
村超热度这么高，把国足的脸面放在哪里了这脸得被打肿了
拒绝足协，击败国足
动不动就倒挂金钩，你让国足怎么活
吃了海参会不会更猛
别再抬杠说国足完爆村超了。国家级跟国家级比去呀。贵州村超级别在其他国家村级别中水平也得是前几的。国足在其他国家级水平中算什么还用说嘛
国家队没火，到给村子里的队给整火了，伤害不大，但侮辱性极强
贵州村超的朋友们证明了，只要你够热爱，够努力，哪怕你成绩不好，大家也会支持你，国家男足呵呵呵
足协就地解散，国足没做到的你村超做了还让人活不
头球那个的意识也是相当好身高1.9这个球可能就是他的了民间高手多
国足就踢不出来
确实牛逼，比中超好看
强烈建议村足协代替国足协，村超代替中超，
我不踢足球，但是看村超让我一个外行也热血沸腾的，加油
国足看了都瑟瑟发抖
这样下去足联要禁止民间举行足球?" 比赛了
不知道中国足协在不在现场
国足:没听说说贵州村超要挑战我们吧，那就好。
这一脚
国足敢不敢出来和村超比一场
欧洲社区街道之间很多自己的足球队其实就是这样的，只有千千万万这样的村、街道社区足球队的支持才会诞生出享誉世界的超级巨星
国足：决对是假的，决对不可能
在贵州村超，倒挂金钩已经变成常规操作
答应我，千万不要让国足插手
不懂就问，在哪看啊
这氛围，这进球，我承认我羡慕了
这样容易弄乱发型 下次不要用了
你这让国足颜面何在
比看国足强太多，
原来在网上喷国足我上我也行的他们是真的行啊
这是把日本神话足球大空翼 ，都踢懵了
哇塞，吃折耳根的明显比吃海参的厉害多了
有厉害的足协在，国足的成绩一直很稳定。
中超过来会不会一个队都踢不过
期待国足与村超的精彩比赛
你们这样不好，显得国足太无能
因为有中国足协，国足踢不出这一脚
折耳根已经很贵了
以后央视就直播这个吧
他们不上班吗，没车贷房贷吗
谁说咱们足球基础差
不捅破男足无能这层窗户纸，他们还有估计你们这样实话实说，他们就破罐子破摔了
你们这是把中国国足脸摁地上摩擦呀，
每个队跟德国队打一场，就是赢也让他们哭着回去。
国足都不屑跟村超比赛，输了太丢人。
国足和贵州村超球队谁更厉害
国足一辈子也没进过这样球
精彩不断啊
中国足球还是有能人的
足协估计去贵州了。据说中超收视率不如村超
把国足看的一愣一愣
虽然场上是一群不专业的球员，但是他们这个比赛的精彩程度比某些专业的踢出来更精彩
很明显，从全国村超选拔顶尖足球爱好者，世界杯进16强没问题。
你们不要太过分了，这样让国足的脸往哪放
越看越气，把国足赶紧下架撤销国足
有村足，我看国家男足就地解散吧，把过去平均每年开支的一半拿来作为奖金，每四年组织一次全国村超大赛，我就不信选不出打世界杯的中国男足
我一直不敢评论，也不敢欢呼。其实我好怕国家支持中超，把我老家（村超）解散掉，所以一直憋着一口气，不敢大口喘气。
刚刷到一个学内马尔挑球过人的，好像这些都是看国足看不到的东西
就这意识已经远超所谓的职业球员
鲁尼的倒挂金钩，C罗的云端头锤，这里都能看到，看来不是中国人足球不行，是国足不行啊
永远别怀疑我们中国的模仿能力，所有看过的技术都会模仿加超越，足球?" 崛起估计就在下一个世界杯
给国足留点脸吧
这是阿森纳打曼城
不是我泼凉水，我看足球15多年了，不要以为村超上过热搜，业余的跟专业的还是有很大的差距的，不过我相信再过几年，国家队也会赶上村超的水平
千万别觉得人家国家队足球就是个摆设 好歹人家是专业练了很多年了 我觉得就这种水平 国家队再努努力 训练在刻苦一点 还是有机会能跟他们较量一下 毕竟国家队可不是吃素的 人家是吃海参的
这球高手国足表示要全面像你学习
国足先把啤酒肚减减肥吧
这个动作，国足踢不出来
不是男足不行，是国足不行
国足：别看啦兄弟们，赶紧吃啊，海参都凉啦
这么看，国足好像连业余的都不如
这个燃度，估计体彩又要开始猜足球了
虽然不是专业球员，但确实敢做动作
预判够准，还有那个头顶球的，虽然没顶到但人家的确去顶了，不像海参对会躲球，
这些人绝对是看足球小将长大的。把里面的绝技变成了基操。
这根本就不是村超这就是功夫足球
终于不用埋汰国足了，就凌空右脚停球，左脚倒钩。不仅国足做不到，世界也没有几个人能做。这纯纯中国功夫
这个动作看起来挺难，实际确实不简单。
必须喊停。再这样下去，国足要用什么脸面活下去。
村超进球的经典已经要超越世界杯了
我估计国足队都不敢看村超，颜面扫地啊
不要给国足看科幻片
自从贵州村超以来，据说国足天天被骂，你们骂了没有
防守太差了
技术好不代表能进入国足，因为技术好但是没有钱你还是进不去
国足默默的吃起了海参
就坚信只是中国足球国家队不行，而不是中国人不行
这水平怎么进不去国家队
国足会么
国足吃海参也很厉害
原来中国真不缺会踢球的
男足会这一招吗
国足:你这样搞让我情何以堪
派出去估计能拿个名次回来，中超已经无地自容
国足不配拥有这样的球迷，唯独村超可以
足协怎么不出来走两步
以后还看什么世界杯，来贵州看球不香吗
大哥发型一看就是强者
足协成功的把能踢球的都拒之门外埋没了
给大家讲个冷笑话，听说中国足协到贵州学习足球经验
这还让不让国足活了
咋整的，你有没有球员证就踢出这么漂亮的球
中国足球不缺天赋人才，只是进不了那个被人包着玩的平台
我是来评论区看怎么骂海参的
国足根本不行，曼城跟村超队伍打的话，也得瑟瑟发抖
给国足留点面子
足斜说，你们这个不专业，需要专业指导，比方说怎么专业的吃海参
国足：牛逼牛逼，服务员海参怎么还没端上来
好大家不要骂男足了，村超也只不过是乡村队伍，怎么说男足都是国家队，我现在男足再努力几年，肯定会追上村超的
求你们别再这么精彩了，再这么踢下去就“真有危险”了
倒挂金钩在国内 应该是最不值钱的球了国外足球肯定懵逼
我就看看有多少评论骂国足的
眼疾手快发挥的淋漓尽致
你们底下的评论不要给村超招黑了，本来挺好的一项民间活动，非要强行碰瓷国足职业队，这就显得你们很傻很反智
我知道为啥我之前不喜欢看足球，现在突然热血澎湃了
取消足协，然后各省自己搞自己的，最后选拔，绝对牛逼
中国足球之希望始于贵州
国足： 不可能 绝对不可能 . 难道我们吃的鲍鱼海参 还没他们吃的咸菜好
能不能别用武磊于大宝这个音效不，听着不舒服
哈哈，有幸在现场看到了
海参队要是进这样的一个球，能载入史册了
看看这些平时三五成群约个球的民间技术水平我身边也多。
别高兴太早了，足协已经在路上了…
我赌国足二十后也不会踢出这样的球
这样足球氛围孩子怎么会不爱上踢足球
这肯定没任何黑幕，点赞
我不信这是真的，他们都没有天天吃海参
国足:假的，这是电影，功夫足球
随便玩玩就行了，这么踢让足协和男足脸面何存
别骗我了，这不是中国足球
直播的时候也没那么好看啊
国足：倒挂金钩是什么玩意没见过啊，是鱼钩吗
一支烟 一口没抽 直到烫手 我傻眼了
就这个意识 国足就没有
足协毁了国足
贵州村超这么玩 让国际足联咋办咋办咋办
难以想象这还是中年男人的球技海参们到底在干嘛
国足:这是剧本吧
要正视业余和专业的差距，我相信，再给国足一万年，也踢不出这样的球
国足：你别逼我一个一个扇你们
海参队能做得到吗
不可能，不可能，这是拍功夫足球呢
这样的神操作只有世界级的球员才做的出来
输完泰国输越南，找个缅甸找纯在感
太过分了，硬是把我大贵州硬生生整成体育强省 哎害得我这段时间开始天天锻炼，怕外省的朋友看见我的啤酒肚说我不是贵州人
国足是不可能有这么精彩的进球的
跟我一起喊：国足换人，国足换人，国足换人国足换人
吃海参的国足看到这样的进球脸红不
你们哪里踢的球明明是国足的脸
我都想去贵州了，他们以一己之力拉动了贵州的GDP
折耳根不要抢了涨价
技术不比中超差，要是和中超比赛的话可能个子上比较吃亏。
职业的和不职业的都沉默了
中超怎么办你们这样，我们还怎么玩
希望足协不要插手这种村超
随便一脚都比国足强
默默的搜索了一下国足倒挂金钩
我不知道你们说的是真话是假话，但是说这村超水平有职业比赛水平我还是无法理解
这才是中国足球的实力，一群不吃海参，只吃折耳根的足球队，
这哥们的发型就是头球顶多啦
贵州的老乡球员们只用一半的水平就可以了，给别人留点余地
海参队都不敢来参加了
中超：年轻人少看科幻片
如果从村超里面挑选年轻又优秀的人呢再训练一段时间那就真的不一样了
这样国足情何以堪
我怀疑这些球员，都是当年进不了国足和中超的那些人们（仔细品）
国足:不可能，绝对不可能。
这老师傅是做什么职业的
一天一个新技能亮瞎我的眼
国足我怕没脸看喔
淄博第一，村超第二，希望更多这种文明城市
球进了 他第一个反应就是跑去跟自己的兄弟拥抱 好爱啊家人们
这么漂亮的进球还差一个 群体拥抱啊
村超能不能给国足留点面子
这样的球赛才好看
厉害厉害世界杯冠军队阿根廷都不敢跟他们踢国足也不敢我说的好听没村超迷迷们
国足：我们赢了缅甸，
这个才是足球该有的样子
足球是一项只要你敢拼就有无限可能的运动
事实证村超高手如云
足球该有的模样
确实牛逼，都这样踢，能没观众吗
业余都这么牛
国足那倒挂金钩把对方狗头给踢爆
中超和这个不是一个级别的，村超是铂金，国足只有被虐，不信比赛见分晓。
你们的每个动作都是打男足的脸
足协：你再打我脸我可调查组查你球员有没有踢球资格了啊
国足的人出来说两句
足协赶紧干预一下，过分了
别太过分，给国足一点面子
这才是踢球
你们这是要搞哪样
对于我一个不喜欢看足球的人来讲，自从看了村超，瞬间提起了我对足球的兴趣
太厉害了进不了国家队
奔跑抢点，预判起脚，倒挂金钩
天哪，村超太厉害了脚后跟射门，挑球抽射，倒挂金钩，这些神级操作都出来了
隔壁队踢个缅甸赢了好像就能进世界杯一样，到处说，怕别人不知道
去年底世界杯期间国男足如坐针毡，好不容易才舒服几个月，你们贵州又让他们坐立难安了
这个球比梅西那个还漂亮
不用说了先跟国足来一场我买平试试
这球梅西看到了都给你竖起大拇指!
为啥会踢球的都去打工种地去了，而不会踢球的却能代表中国打比赛
男足：这不疼吗村超：基操勿6
哈哈 国足看到球都是躲开的
这么秀，不怕足联把你们禁赛啊
中国足球发展方向对了
这一脚真的是快准狠
老是整那些海参队不会的动作
所有关于贵州"村超″的视频全部给加赞赞赞
国足:倒挂金钩搞不好要命啊 我这条命还得留着多吃几条海参呢不值得不值得
毫不夸张的说，就这一脚，晚上回村里，吃饭都要多吃两碗，还是村长给你添的饭
少林足球好哇真的好，村超足球带劲
事实证明吃海参的不如吃折耳根的
别碰瓷国足了，别说中超，中乙拉个队来都能进村超10个打底
前两天我说海参队还不如贵州村超，真的被骂惨了
几个倒挂了，刚看了个村超的世界级倒钩假动作倒钩进球，这又看到个
你这样踢很难进国家队的
我们踢足球的人不缺，缺的是踢足球好的人他们没有关系。
球踢来干嘛不躲看人家男足躲的多快
事实证明海参不养人
国足必需去踢一场，输了就地解散
这样还有人说比不过国足不接受反驳绝对不接受
别得瑟，马上给你们暂停了，要不然海参队怎么混日子
一直狂飙，让那些吃海参的脸往屁股放
我不懂球，就问问大家是不是这表示他们比男国足踢的好
确实厉害 职业的都没这么牛
老乡们，你们真的要把国家队气死了
他们都好拼啊，为了进球什么危险动作都能做，不在乎自己的身体会不会疼
这个村就是牛，可以奖励
国足：差不多就行了……
这可真是技术活儿，多少球王被埋没
这个球真牛逼，我给100分
我贵州从不缺少人才，缺的是发现人才的人
这踢的是球吗踢的是国足的脸啊
国足做不到吧
一点广告都没有。干干净净的
国足海参队在不减肥2年内打不过村超了
国足：这玩意多危险啊
每一次进球，都有国足和足协被网暴，我想说，剩下的人是没有键盘么
国足在角落瑟瑟发抖，饭碗很快就没了，海参也不能吃了
他们不上班，不用还房贷车贷吗
原来这些动作我们国家的男足运动员是可以做出来的啊，果然没有足协参与的足球纯粹多了
笑死我了，一个中超还没有村超好看
让村超代表中国吧，不拿世界杯冠军起码也还能进个世界杯
足协：你们再这样我们不要脸面的吗
漂亮…漂亮…喉咙哑了…
秃顶完全不影响发挥进球
这要是国家队能有这种射门能把我看哭
倒挂金钩在贵州就这么容易的么
国足倒挂金钩踢晕队友
你踢球就踢球，不要搞得花里胡哨的，免得让国足无地自容
国足：请大家不要相信这是科幻片
这反应，我直接反应不过来
说实话，跟国足踢应该会输，但是他们这种对足球纯粹的爱跟坚持不放弃，是国足比不了的
我就想弱弱的问一句：国足看了汗颜吗
为了一个肘子你至于吗和我一起吃海参吧
这么多年来中国男足经典进球应该也多吧什么时候来一次，正能量的。
我举报:这个球员是外籍的
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
国家队都没见过这操作
不要再进了 国足都不知diss 多少回了
读大学的时候新疆的同学踢足球踢的挺好的。
为什么职业的几个赛季都踢不出这些球
好家伙，我感觉我在看德甲、英超、意甲总之这种镜头不会在国足的比赛中出现，对不起对手会出现
干掉十个国足
拍摄要是能跟上世界杯就完美了
这一脚放在世界杯都可以吹一下
没有钱，倒贴
怎么感觉像是少林足球的感觉
吃折耳根跟吃海参效果是不一样的
我真的不想泼凉水，还是想说两句，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
你们再这样踢，海参队很难做呀
为什么冲不进世界杯
国足：你们激动啥，你们的对手都是业余的，看看我们的对手，都是世界一流球队，泰国，柬埔寨，阿曼，缅甸
我去，又来一记
国足是不敢的玩现了会被骂到退役，对他们来说不如老老实实踢，拿个工资拉倒
你们可以，搜索一下:国足倒挂金钩
吃海参的踢不出来
梅西这辈子都别想踢出这种球了，除非不是比赛，是练习的时候，
如果国足能来指教一下他们，他们起码能肥十斤
这几天彻底打破了我对足球的认知 一直以为 咱国人真不会踢球呢各种操作只会在国外产生呢
足协 ：这都是电脑合成的，看足球还得看海参队
这么牛是不是吃了海参
这个球队有实力和世界杯的大部分球队对抗了，甚至换一个专业的主教练可以和阿根廷对抗一下，
五大联赛一年都出不了几个倒挂金钩
你们不要太随意了，不然国足觉得他们也可以做到的哦
足协你能离这种纯粹的足球远一点吗
再这样足协就把你们停了
好像觉得足球要在贵州雄起了
国家足球队的在哪出来看看
没有国足队员踢的优雅那叫一个婀娜多姿风情万种村超太粗糙太汉子
让他们跟国足踢一下，国足有可能输，你信不信
前面刷了一个top1的进球，空中倒挂金钩，右脚停球，左脚射门。太帅了
可不可以这样策划一下：村超球员组建一个民间草根队，直接叫板中国男足，看看他们敢不敢应战
想起足协说要给村超作战术指导，被村超婉言谢绝，说我们的战术就是世界波和倒挂金钩
给中超留一些面子，在这样下去，外国人跟中超踢球会害怕的
国足的待遇还该加大投入，他们都把吃海参补的劲使在女人身上了。。
村超越来越国际范
足协千万不要来搅和
国足会用脸去接球并打进自家球门
告诉梅西，这是业余球员
别说专业和业余，至于村超的实力，单看一点，村超能出一个十佳进球集锦，国足多少年没出了啊
村超踢出了世界杯的水准，真不是吹的。确实厉害
国足：不敢想，真的不敢想
我只想说，没有练过，会有这种状态吗
这年头谁还看国足
动不动就倒挂金钩，世界波，你们这样让国足很难做啊
看着脚法，应该是做烧烤的
国足刚赢找到点存在感，这下又挨骂
什么时候来一场村超VS中超
国足看了后说，我们无颜见江东父老，就地解散
禁令： 严禁村超使用开挂技能，因为我不会。 ……………………国足
我落后了什么是中超
世界级别的
国足在吃海参看村超
他们可能月薪只有几千块钱 但是这水平 比那些动不动年薪上千万的更牛逼
足协带着中超一起解散吧，天天被打脸是没自尊吗
如果有好的摄像机效果就是中超了
倒挂金钩打成批发价了
千万别被足协毁了
不用铺垫其他比赛的解说，就用现场原声，山呼海啸的声音不比这个好
中超骂骂咧咧的走了
这才是敢拼的中国足球
国足永远没有这个水平
真是一点面子都不给足协很生气后果很严重
我读初中的时候，有个同村的踢球就踢得不错，也看到过他倒挂金钩进球，就是长得矮，球技是真不错，感觉我们中国不缺足球人球，缺的是伯乐，也缺的是金钱
足协 我们不尴尬，尴尬的就是别人
国足队员是怎么选拔的
请大家理性看待，这和国足完全不是一个水平的，毕竟一个是专业一个是业余的，那有什么可比性，根本就不是一个档次，说实话，国足要是努力一点打村超还是没问题的。
你们别一直网暴国足好不好 人家做错什么 他们不就是吃了海参 能有啥体力
这那请的演员怎么国足这么有钱都请不到
国足：不可能 绝对不可能
中超取消吧，全民看村超
我看了比赛，说真的业务的跟职业的差距还是很大的，我在这里希望国足尽快赶上村超的水平
我们国足水平有限，至于这个射球姿势会对球员身体很大伤害。请以下的球员不许这样踢了
国足不去学习一下
幸好没吃海参，但凡吃一点海参都踢不出这动作。
村超的球员们，你们这样叫吃海参的怎么活，
足协：有没有踢球证你这是无证踢球
我管中超足协啥章程，足球就是要取悦于广大人民群众
中超一个赛季也出不了一个倒钩进球，国足二十年也出不了一个
国足可不敢这么玩，怕把海参震出来，多浪费啊
没有足协大爷们指手划脚 村超应该会走得更远
他没进国家队是因为发际线太高吗我看国家队发型都是很牛逼的
代表中国男足出战吧，把这些年男足在外面丢的脸要回来。
绝对甩国足百条街
国足的队员不刷抖音呀
还敢说村超不专业不，不然国足来
果然是绝顶高手没有绝顶的不是高手
不是中国人踢球不行，原来能踢球的全部被贵州收藏起来了
强烈要求村超跟海参队来一场友谊赛，支持的顶起
全民海选出11人，不信进不了世界杯，伊拉克叙利亚全员业余选手，踢得海升队找不到北。
全国范围内都应该发展全民体育，小学生全是眼镜了都
真是惊呆了，
国足要是有这能力十分之一何愁进不了世界杯
国足暂时还没能看到
国足双脚都站不稳，更别说倒挂金钩
为我们贵州折耳根超越海参点赞
这给国足一个人空门都打不出来这效果吗
怪不得十几亿人找不出11个踢个屁足球、国足有多黑暗都不想了
国足海参队看到了吗学废了吗
这动作真的很漂亮
这些便宜的足球爱好者才是我们的最爱
低调点，足协来禁止了。
国足正常踢都踢不明白，你叫它倒挂金钩
怎么可以不吃海参就上场了
谁还敢说中国足球不行是海参队不行好不
外国人会不会觉得我们在侮辱他们，派几个不会踢球的人去和他们踢
足协:必须叫停了，不能再让他们玩下去了
让那些职业的情何以堪啊
那些一年百多万的国家男足相关人员看了会不会有点认知。
求求给国家队个面子
解散足协刻不容缓
哪些吃海参的，看了是不是也傻眼了，一辈子都没有踢过吧。真不知道你们怎么能咽的下去，
国足和足协说不可能，他们没吃海参怎么能踢出这样的球呢。
中超：我抛你家祖坟了 不要动不动这瞎掰我
怎么感觉在村超这是基操啊
1.国足成绩再差，也一定是国内踢足球的人里的佼佼者2.任何竞技体育不要妄想业余的能和职业的比较，顶多是在无数次中赢到那么一两次3.我们要像接受自己孩子的平庸一样接受我们国家存在偏弱的体育项目，就像强如美国人家也有许多很弱的项目，而弱如牙买加也能有强无敌的项目，这都很正常
这球牛逼啊。没想到动作还这么舒展
中国有句古话说得好，高手在民间
你们这样玩让国足情何以堪
这帮村超年轻人直接可以战胜日本和韩国队。
国足：切，有意思么，工资有我高么，老子海参嫩模，你有么
打什么工，黔东南一年四季都是节日
充分证明海参鲍鱼不但不补脑子还容易把人吃废
海参吃腻了吧，吃点儿折耳根换换口味
热爱篮球和足球的人在中国很多
完全不能低调了，足球现在是热锅上的蚂蚁
出现一个倒挂金钩，可能是凑巧。在来一个那就是技术牛逼了
老乡们给国足留点面子好不
足协奖励20斤海参
请足协带领你们的领导以及国足全体队员到现场观看，最后在来一场友谊赛
国足可以解散了，换他们来。。。
为什么村超看起来比中超更精彩呢
你们这样搞，知道足协一年经费多少吗
上帝看到都觉得有生之年有希望看到中国足球登上世界杯之巅了
这次贵州村超的出现，不知道会不会使中国足球一次变革
感觉国足来了会输的找不到北
这球动漫里的照片动作，真帅
你没搞懂什么叫“世界波”
老外：你们为什么找一群不会踢球的和我们踢，啥意思
因为不用为某些人踢假球，都是满心欢喜，乐在其中，所以球技惊人
中超吃中超的海参贵州吃贵州的折耳根
太伤人了，不带这样玩的。
足协说违规违规存在安全瘾患
你让国足踢空的那个怎么想他们不要面子吗
这球踢得牛逼了，现在的国足真踢不出来阿
这一脚够国足学三代的
贵州体育就是火爆
国足看了都不敢输缅甸了实在是有点拉不下脸
贵州省什么时候变成体育大省
国足看了都脸红
这球要是在世界杯上值多少米
你们这样搞，让吃海鲜的脸往哪放
这球过来速度一点都不慢，所以中国不缺足球运动员，足协那帮人都是吃海参的吗
所以足协想要参与啊
比中超高级了不知几倍
你们的绝招传点给国足
不懂球的人不要老是拿村超和国足来比，村超那么业余，国家队是足协重金培养的球队怎么能比水平不在一个档次，村超也看了几场，其实略微懂点足球的都知道，职业球队的跟业余的差距还是蛮大的，相信国足经过努力一定可以赶上村队的
首先我代表国足批评你们。动作非常不规范不标准，离专业水平还差得远
刚才不是有一个右脚接球，左脚射门的嘛，卧虎藏龙啊
国足停球都是问题。你直接弯道超车倒挂
国足表示不怕踢到队友吗
给国家队留一点面子
你们要低调点啊，这样要被足协盯上的
我以为是意大利国家队vs英格兰
这一会儿看两个倒挂金钩了
这个球进的，真的，真有水平，国足只能看看
观众不够激情啊
兄弟伙些，好歹给那个什么国足留点面子嘛
看来海参吃多了也没有营养。还是折耳根好啊
行云流水，干净利索
国足还是先报名村超，在村超突围证明一下
这球牛逼
事实证明吃海鲜的不如吃折耳根的
不懂足球的我，感觉也会定时看直播了
中超的，还不集体辞职
国足最近也在努力的追赶累死了
你拿猪头肉干着吃海参的活，太傻了
国足倒挂都踢不中
国足毫无面子了
如果国足海选，我相信2026年世界八强不是问题。
你们想把国足的天价工资踢下去吗
村超越是踢得好，足协就越恨
国足的话。不行。摔的痛
你们每天甚也别干，就倒挂金钩哇
牛逼牛逼，真的太牛逼了，比中超好看了100倍
好像从没有见过国足提出这样的水平
不只是射门这一下，跑位也是顶流
贵州的体育绝对被低估了
谢谢你拍了这个角度的，刚才有个视频死活看不清细节。
感觉他们人人都会倒挂金钩
事实证明吃海参是不行了
贵州村超玩的是功夫足球
国足一辈子没有这种球，主要是没这水平
防守不盯人，差评
这招真牛皮
好气愤，国足呢
又一个倒挂金钩吗
如果在国足踢这么一个球，我怕是奖金要加了
国足绝技吃海参，村超绝技――射门惊喜又意外的是中国足球
忽然觉得国足演了十几年假戏给我们看
不要太帅了，我怕C罗连夜干飞机到贵族看村超。
我出一千万让村超和国足干一场，
在村超中挑选队员，进行系统培训，绝对比国足强
感觉国足还处在玛卡巴卡时代
越来越有意思了，他们这是在羞辱海参队呀
国足把精华都过滤出来了，，剩下的都是渣渣。。。。
从成绩上来说，他们与中国第四级别的业余球队对抗中几乎完败，这与很多自媒体口中的“吊打国足”“完胜中超”似乎毫无关系。要知道，今年足协杯，所有的业余球队都没有能够从与中乙（第三级别）球队的对抗中突围，第一轮就齐刷刷被淘汰了，连和中超中甲球队对抗的机会都没有。我相信，真正和我一样看了“村超”直播的朋友，都对它的竞技水平、比赛节奏有清晰的认识，而不是仅仅从集锦剪辑里去认识它，足球圈有句话怎么说来着，“看球员别看剪辑，剪辑里个个都是梅西”，
国足呀看看人家
上个刚刷到国足射门，看这才是踢球，那tm踢的是个求啊
村超是不是随便拎一个都比吃海参的踢的好
这才是足球离开足协就可以了
中超你觉得他这样踢专业吗
国足都踢不出这种水平
这个倒钩国足训练的10次都踢不中
千万不要让足协插手村超
预测一波，村超越做越强跻身世界杯，国足就此没落亿人唾弃
国足：你们这样搞，我怎么挣钱请马上停止你们的行为。
这个进球如果在中超联赛可就值钱了身价也要从新谈谈了
海参队：一个月几百块玩什么命
你这一跳，国足怕影响他的发型
不可能绝对不可能，作弊
牛逼呀业余的剔出了中超的水准
看来中超工资要降了
情何以堪……国足
他们把足球当娱乐而他们却把足球当工作
觉得比俱乐部球员强，俱乐部球员各种搞笑失误都能做成集锦村超却是各种精彩镜头
村超确实不是特别专业，因为他们平常要工作他们都有自己的事业，他们全凭那份热爱去踢球但国足能值得骄傲的又有什么那那些辉煌的历史冲上热搜新闻踢进自己球门踢假球收受贿犯罪玩模特跟网红难道拿这些让国人为中国男足骄傲当然…吃不吃海参暂且不提…
作为一个甚至没有见过海参鲍鱼的农民业余足球爱好者，他是靠天赋在踢球
国足限制了中国足球的发展
娱乐还是可以这是普通没有什么利益的比赛没有操控一说说实话真的和中超踢可能还是踢不过
就这技术国足还要来调研自取其辱嘛这不是…
果然没有海参的足球，才是真的足球
比中超好看多了，精彩
请问，海参队会倒挂金钩吗
会不会是国足人高马大，加上海参吃胖了，活在体制内条条框框多，不够灵活
别再踢了，再踢你让海参咋办
撤掉所有防守国足都钩不进去
打脸太多没法说国足
兄弟呀，你把我钢筋踢掉了
虽然我不懂足球，但是不是和篮球一个道理，就是防守的强度低了就看着厉害，其实如果和国家级的交手会被虐，还是说国足还远不如男篮，真的打不过村
技术犯规，你有牌照吗，不行，进球无效
直播间3000人。这些吹村超的咋不去看
不是我泼凉水，业余的跟专业的还是有很大的差距的，不过我相信再过几年，国家队也会赶上村超的水平
不行不行啊你们不吃海参不会像国足那样蠕动
国足出来讲两句。。
千万别让足协介入
压力给到了男足
高手在民间，村超的足球点燃了球迷的激情
倒勾是标准进球姿势吗
国足是看不到的
就问国足的有谁有这技术国足还有谁还有谁
老祖宗就玩蹴鞠 我们国人骨子里肯定也有很多足球基因天赋就是国足有点
真想看看世界第六大联赛
这才是我们爱看的足球?"
村超的倒挂金钩还没有中超的借蹄发挥发挥的好
这动作中超估计没人会
在国足没见过
国足的倒挂金钩才帅
请问这些优秀的人什么工作呢没有房贷车贷吗国家应该给他们机会
我想问问。。为什么进球后人们都要跑。。不跑是怕挨打吗
越看村超越骂男足虽然我不懂球，但是感觉男足真懂个球啊
好舒展
村超没法儿看了太刺激了
足球系统要拆了，重新建吧
这让足协怎么活啊，
男足近二十年有几个牛b球
我滴妈呀，厉害了
他们这么秀
这跑位，这力道，专业的吧
哇
好棒哦，看到真正的足球
国足：“谣言，绝对的谣言”
国足不能让足协代表你们成绩实在没资格阿根廷输了，因为他们国家队没来。中国队赢了，因为我们国家队没去。
与国足比赛下
不是没有优秀的球员，是没有优秀的足协
国内足球只看村超，什么中超国足与我无关不值去看它一眼
体能比不上职业选手，但是进球意识是真不错，因为没有心理负担，这就是以前米卢想推行的快乐足球，可惜他没能成功。
牛逼 真的不错 我如果是海参队的现在就去投河 没脸活
每看一次村超，心里就骂一次中超
用不了多久中国足球会崛起的
虽然不怎么懂足球，但这些动作在别的比赛上真没看到过啊
甩中超几条街
高手在民间，指的就是他们吧。
足协，妥妥的打脸啊
足协说了，你们踢假球
功夫足球??" 上演了
国足也可以
能不能直接让他们出战亚洲杯
至少比赛精神可嘉，台下十年功台上一分钟
这多少让足协有点下不来台
我滴妈，中国的足球原来有世界级的水平
进球是好球，但是防守队员不应该都是跳起来的嘛，好像只有一个人脚离地了。
这不专业赶紧请足协来指导一下
不知道国足有没有去现场观战
我就说么，中国什么体育项目都不会落后
国足:不是，你们没吃海参啊
高手在民间，一场村超，给足坛几十年的世界名场面全秀了一遍。
不是 村超的每个人天赋技能是不是倒挂金钩啊咋每局都来一下 让中超和国足咋想留点面子啊
中国足协出来说道说道
真为中国足球出了一口气。
居然广播说的这样踢球非常危险
相信国足通过自己的努力，我们14亿国人再向天借个五百年，他们一定能赶上村超的。
原来中国足球也在民间
我连继看了100次都舍不得离开，真好看村超
小马哥足球队，车江三村足球队，凤凰村足球队
这家伙可以吹一辈子了
男足做不了的动作
你们再这样搞让那些职业玩家怎么活，人家还要还房贷车贷养家糊口，没有海参吃你们要负责啊
我刚到淄博，难道又要赶去贵州吗?下一站去哪能先说吗?我踩车好累啊
把国足的脸打的啪啪响啊
作为非专业人士告诉大家村超根本没法和国足比，国足根本比不过村超。
前几天我小孩说想吃海参，我啪就是一巴掌，然后对他说：以后要多吃折耳根
有请大家欣赏国足爆笑名场面
你们再这样，我可要觉得我也可以倒挂金勾了噢
建议取消国足，国足太废钱了。
海参队都没有这些动作
国足：学不会根本学不会
中国海参队表示不相信我们专业都不行，你们泥腿子更不行
国足羞不羞
村超倒挂金钩出现了很多次，太厉害了
国家队的每天守在电视机前看村超，他们说，训练的意义不大，还是考虑回家种地，种地才能强身健体，吃海参不解决问题。
都不知道国足这群人是怎么入选的
兄弟们，给我们国足留点面子。差不多就行了。
这才是中国足球该有的样子。
这真的是村超吗，简直让人不肯相信。
国足都打不出来
精彩比吃海参的强多了
为啥中国在册男足球员不到8千人 哪里出问题了
这一招够国足学半年的了
村超出现什么进球我都不惊讶，因为人家没吃海参，所以都是人家刻苦训练的结果
相比于中国人对足球的理解，国足已经做的非常好了
这不可能是纯当地村队，加了很多半职业的进来
大家搜国足倒挂金钩把队友干进医院躺一个月
旁边居民楼窗户上赶紧打广告啊
星爷的少林足球真是预言一样，各行各业的人组成的队伍
旁边是居民楼吗那不得吵死
这些动作只有在动画片里面看到
让国足情何以堪
我说一句，希望村超没有表演性质，就怕十里八村的为了名气商量好，，，
民间都是卧虎藏龙
花样越多，足协越慌。压力来到贵州官方这边。
国足这会在哪里
在哪里可以看村超
这个技术一定很简单吧，你看男足人家都不用这个你们要努力提升了
村超技术已经甩国足十几条街了
少林足球，来自不同的行业
说明中国很多人喜欢足球的，只不过国足真的让人喜欢不起来
国足：别闹，整上一俩个就行了。天天整，你让我们怎么活
另一个竟然跳起来意图头球，而不是躲开，他不知道顶到球会很疼嘛
你们这一群农民工彻底颠覆了我对足球的认知，原来足球可以这么踢，
干净利落
在他们面前，中超算个*，我去他*的，这水平足协还要指导，指导他**，指导吃海参还是踢假球
比吃海参打的好
国足跟村超冠军踢，我觉得赢不了村超
有个问题哈，他们都不用上班吗
这些操作在欧洲人看来会不会心想，这就是中国功夫吗
必须查封，要不一点面子没了严查严罚
足协连夜定飞机票
这个够国足学一辈子的
村超进不了国足就是因为这金钩踢不到队友的脑袋
如果足协的看到了会不会批评这太不专业了，太危险了，那样摔地上多疼啊
海参队得吃多少海参才能练出来啊
海参队：不可能，绝对不可能
别说了别说了，我看不下去了就不能给国足一个时间么相信经过他们的努力，成绩会越来越差的
搞2个专业守门员就踢一天也是0-0
想知道最近国足什么状况
足球除了国家队，我感觉都能看
比国足看的热血多了
倒挂金钩进球太突然了，门将都没反应过来球就进了
这个国足无法比，无法达到这种水平，因为它们鲍鱼吃多了
海参队永远没有这样的镜头
这一进球不值2条猪腿奖励，还得加两根海参
没吃海参的就是反应快，没住大别墅的就是肯拼命
技术脚感球感村超世界级
会踢球的不一定去的了国家队，去国家队的不一定会踢
这技术在国足看不到
有没有懂球的说一下国足和他差距多大
国足默默的吃啦个海参
国足 不可能绝对不可能绝对是科幻片
村超废解说啊，喊废了
腾讯体育如果有眼光 就应该多多播村超
国足别看了 学不会
明年能不能当个节日放假看啊真想去
不科学，没有教练没有海参没有外援，怎么还能踢球
我国千里马不少，可惜伯乐眼瞎
真有这么厉害吗，不敢相信
国足本来好好的你这么一整还咋混
打国足的脸啊
我看了每个视频。为啥有种感觉跟剧本似的
真的假的，有些迷茫呢。是中国足球吗。
国足都不去学习哈
脚闲才掉盐走没几天，你们又来这波以后不能让你们吃折耳根了
北宋国球的千年足球史终于在现代村超里绽放
国足倒挂金钩更牛逼直接队友缝了十几针
谁进的，我咋看了三遍，都不知道咋进的
同样是男足差距咋就这么大呢这队明显没吃海参啊，都没有大肚皮
我一个不爱看足球的人，越来越爱看了
国足怎么说
你们这样搞让国足以后还怎样安心吃海参
幸亏贵州没钱，吃不起海参
国足不敢这么踢球，怕摔疼了
其实职业球员 也可以倒挂金钩 跳跃头球射门只是他们不做而已因为摔一下特疼他们怕疼所以不做
再这样下去中超、世界杯谁还看。村超多刺激
看得我热血沸腾 苦了你们毕竟没有海参吃
没有阻拦才能尽情发挥
原来会踢球的高手都在民间
说实话不爱看足球。世界杯都是看别的国家表演没意思。把这个村超一看，还甚是有趣
各行各业都需要村超这种人来疯的劲，国人当自强，顶起。
国足多吃折耳根
国足不可能这绝对不可能，我们吃海参鲍鱼都做不到
不厚道呀不能给国足留点面子吗
接着足协要研究才能怎样停止村超的比赛事项
这个牛逼民间有高手
国足就知道吃海参
国足：你一个月几百块，玩什么命啊
拉国足出来踢一场谁赢谁去世界杯
少林足球也不是专业人员
这让那些职业球员情何以堪
足协:没有百万年薪不能这样踢
有技术，有想象力
如果每一次比赛的奖金都理想那中国的足球一定会进世界杯，因为每个人都要生存、天天去踢球哪来的生活
足协： 完了暴露国足不行了。得吧村超抹杀
这样老百姓有钱赚，和谐发展社会经济
这才是城市管理者最正确的做法
要不乱涨价，良心价，不宰客
可以一直摆摊吗
摆摊的也很辛苦挣个钱谁也不容易向劳动者致敬
再次说明，引导摆摊，比一味禁止要好太多就是有些资本垄断了，
山东淄博，贵州榕江地方经带动其他产业发展
你们好样的，干得漂亮
俺顺3000一个贪位，主拌还提百分之二十
值得全国各地方学习
梅西正在考虑我是去呢还是去呢
最辛苦的还是安保人员，还有管理人员，还有表演的家人们
全国各地都好好学习吧你
还是我们贵州给力
这个必须赞一个
不要就地起价是根本
安顺可以学习一下
下周我来摆个特色摊位，助兴榕江村超
规划设计得好管理到位，值得其他城市借鉴
商机来了，鸡不可失。
免费摆摊，小吃不涨价
千言万语，汇成一个字，赞
550个摊位，550个家庭今年的收入
这个才是一个城市真正的人间烟火
黔东南的县城都很小，那么车，不知道堵成什么样
我要吃米豆腐
这才是振兴乡村
为榕江点赞
这一招太厉害了这才是大智慧
这才是城市管该做的，规范摆摊
做的对。人间烟火。政通人和。
我们单位好几个国防科大的军校干部都是来自榕江，
可能今年都没有结束，因为星期六星期天都用，我明天要去榕江摆摊，就因为不收摊位费
做得很好
这个要点个赞
这才是和谐社会
还是我们广西的慧泊厉害
咱们安顺弄个娄湖，估计已经熄火听说不止要摊位费，还要卖家的提成有表演还要消费达到多少才能去看
赞赞赞
上淄博烧烤
淄博火了，贵州也火了，云南为什么不火，喝了二两酒我都没想明白
云南德宏盈江收摊位费贵的要死，学学吧
榕江淄博有高能
我要去喝牛瘪
去过黔西南，颠覆我的认知，原来人家不比江南差
县领导是个懂抓机遇的人才
把这些摊位给贫困户，让他们自己解决生计问题
我那个县到处都差，就是停车不要钱
点赞现在很多城市为了市容，为了创城，这里不能摆那里不能放，拘束得很
建议每个摊位1块钱，收600块钱，请三个环卫工，全天不定时打扫卫生
摊位免费了，人气上去了，农民开心了，生活质量上来了，这就是政通人和啊
政通人和利国利民
给这样的人民的公仆
牛瘪不行下回我不会吃了
这样都不出来打工摆摊摊了我们都没得吃了
一个摊位适当收点卫生费，环卫工人太辛苦
全国值得借鉴，多暖人心的管理
非常好
为人民着想
我吃了那个辣味的杨梅， 给我干懵了 ，第一次这么吃
免摊位是你们自己搞不清楚，有的一个人3-5个位
我连村超是什么意思都不懂
这个城市的经济搞上去了 。
其他的都好，牛瘪就算了吧
很多地方只收300卫生费，挺好
我们锦屏也应该向榕江学学老百姓才幸福
收个卫生处理费是合理的，一个摊位20元。 但是也必须落实到每天有环卫人员在工作。
格局
这才是正常政通人和的状态
发展内地多开厂不用跑那么远打工提高普通员工工资并每个人五险一金待遇，鼓励支持回乡创业地摊经济，提高老百姓种粮补贴收入，增加工厂和社会技术人员培训。
2023年第一文明城市
我们湖南永州道州过去不用讲普通话。
全国城管必须向贵州学，足球也不例外。
全国搞足球联赛 那个市第一去参加世界预选赛还能带动GDP
领导有担当
这才是城市管理
一定要少数民族，民族自治办村超才能办下去。
有秩序 卫生的管理
干的漂亮
支持村超但讨厌穿这种衣服之人
继淄博之后贵州这一接力非常到位榕江相当耐斯
贵州雄起为家乡点赞
这样经济不就搞上去了吗
学习淄博够快了
只要可持续发展，就是最好的
带活一方经济
这种做法才是专家领导，为民服务，才是中国体育良好的做法，金钱做不到的一个小地方的人才，就能做好
我能去榕江摆摊吗真是个好地方
我建议多多少少收一点摊位费，毕竟要管理和需专业搞卫生的
遵义3000-4000的摊位费 坑啊
为榕江点赞
摊位会不会有点少
县长管理有方，都学着点
河里边只有养活了小鱼，才会长出大鱼
大理三月街看看
格局打开，经济就来
南宁慧泊
这里免费摆摊，我们安顺这里3000一个月，提成％多少把人家全部吓跑了
为榕江点赞，愿你们愿办愿好
我退休了希望到贵州六盘水定居
所有关于贵州"村超″的视频全部给加赞赞赞必须的贵州我看好您榕江好样的村超我挺你
这才是全国人民需要的 世界人民需要的
希望这个摊位免费十年
人性化的市场管理，非常接地气，很有乡土气息，加油
为贵州点赞，榕江点赞。
民生为重
今天有一群喷子村超不需要外地人现场观看，我就说了是淄博的翻版，只是烧烤变成了足球
我就提一点。加强卫生管理
建设大美中国，万众一心
摊位免费我们这里三千一个再提成每天营业额的百分之二十电费9毛一度
大哥你这样搞是不是要把贵州省会搬到榕江去
贵州赢麻了
兴义只要一有什么节，先交摊位费再说
榕江，淄博都不错
贵州淄博才是人间烟火才是人民需要的生活
想去尝尝贵州的小吃
对规范摆摊，线内经营，支持、支持
变管理为服务
榕江的领导
门票免了，消费要实惠，不要象那些景区乱要钱
坑挖好了
550都不够。
这才是正常社会生活
厉害
今年是怎么了，淄博有烧烤，贵州有村超，西安也加油吧
这就是我们大贵州应该有的
村超是什么意思，是不是超级村
我敢说一摊位干好了一二十万是有的。
你呢这个普通话还是要在练练
每个摊位每天起码该收10块前卫生费，这个是应该给得。打扫卫生太辛苦了
这老表是丽江的吗这口音太亲切了
是不是应该有个赞呢
农民要是开心了就是碰到打仗了，都不用安排他自己就上了，你说农民要是对生活唉声叹气的，别的我也不说。
还是得收点钱才合适一个是卫生费二是避免争抢摊位出事
可以收卫生费，垃圾还是挺多，这是实话
这大哥看着面善
都是免费的摊位费，所有的榕江特色小吃都是原价销售不涨价
云南各个市县都学习学习免费停车免费摆摊
外地人可以去摆摊吗
不涨价不坑人就好
人性化
云南昭通学淄博烧烤好像没有学会，昭通烧烤摊位4000一个月，才几天就有很多摊主后悔了，人家贵州实行免费
比淄博要火长点时间了想火只能靠自己去把握了
人性化管理，给你点赞
贵州其他弟兄城区也可以过来观摩学习
为榕江市长点赞
车位够了
学到淄博一些精髓了。贵州加油村超加油
看看，这就是远见
为你们点赞
政通人和，百事百顺，事事皆顺
感谢大家的关注，很开心能跟大家相遇，希望大家看完视频，在人生选择道路上，可以让你少走弯路每日我会分享更多精彩案例，动动小手点赞关注
再也不去贵州了，感觉到处都热闹，本来是去看村超的，结果跑错地方了，看了一天牛打架l
我是卡车司机，其中的一名球员
张老师，应该是6万人，还有一万人在树上看
完了，这下全国人民都知道我们贵州通路，通电了
贵州那么厉害，我云南脸上也感觉有光
等我有钱了，去贵州买房定居
不要停车费，不要门票。门票全靠挤，停车全靠找大贵州村超欢迎你
各位去贵州需要注意什么
贵州村超游客确实多，我在外围买了块糍粑等挤进去都不知道哪个天杀的给我啃了两口
请问大家，村超在贵州哪个城市
我是快递员，打中卫
能不能分个贵州男朋友给我
希望全体贵州人共同保护贵州形象:不宰客，不涨价，热情真诚，积极帮助配合外来游客，赚良心钱
中国足球真正的希望之火已经点燃。支持民族的，支持干净的
突然觉得身为贵州人很自豪
我来贵州凉都36年了，夏天不需要空调的地方，天然空调太安逸了
张老师你越来越美，越看越爱看才女呀
因为县城车位有限 我们榕江住建局给全县所有小区发通知 球赛期间 所有小区免费对外开放 缓解停车压力 我们真的是举全县之力 迎全国人民村超圣地-榕江欢迎你
走遍大地神州，醉美多彩贵州。
欢迎来我的家乡，我在这里等你们，可以来我家吃住。
村超比淄博还火，村超都火到国外了
明天去村操一起嗨贵州人民太热情了
对的，不要门票
今年我去现场看村超
村超是篮球不是足球
欢迎您
请问大家，村超在贵州哪个城市
我刚发了个中年短视频 就看到了这条
张琪来贵州请你吃苗家酸汤鱼，高山流水招待你
是远道而来的你们感动了我们
来吧，贵州欢迎你
张老师我眼睛离不开你的视频
最美多彩贵州的门免费开敞着，欢迎欢迎远方的客人朋友
人间烟火人民的期盼中国祥和平安富强
我们王店村超也火了
欢迎你来榕江搞一场解说
贵州人民欢迎欢迎你们
贵州避暑圣地，许多富豪在贵州买房避暑，房地产必然大涨价
希望明年我们贵州毕节赫章樱桃节能火
欢迎到贵州村超
欢迎朋友们来我们大贵州 不会让你们失望会让你们感到来我们贵州玩 非常值
为我大贵州点赞
壮大我贵州
骄傲
我们贵州终于长脸了
我要去蹦苗迪
主要是我回家的机票涨了整整一倍多，以前机票几百块，现在机票一千多
也有中年少女
有央视名嘴
我贵州人淳朴，都去贵州旅游吧绝不会出现宰客的现象
欢迎张老师来贵州
下回考试就是如何面对贵州经济村超
周边的榕江一中放开停车场免费停车。一个字“赞”
欢迎来贵州旅游避暑
我们的大贵州 最棒贵州人 赞起来
火倒是火了。但是熄灭的很难看
要是我有条件，我硬是要让我房东去看看我们贵州，她总瞧不起我们贵州讲贵州房子还是毛草房，解释了她都不听
张老师来贵州请你吃酸汤鱼
贵州人路过奖杯
终于不用解释我是贵州哪个市的了，我就是榕江的
不仅仅是接地气的比赛，更严重的是干净的比赛
大多数人其实都不懂球，是去看看人间烟火
你好像说反了 是贵州村超先火的 才是淄博烧烤吧
爽爽的贵州欢迎全国朋友
今天我考公的第一题就是请解读村超现象的见解
可能就我不看，我家就是哪里的我真不看
欢迎你来我们大贵州
欢迎外省的朋友来我们贵州
我老公是快递员，也是足球球员之一
健康的项目不要违背初衷才有生命力
贵州的风景很美想旅游可以去看看 有不一样的收获到处都是好玩的
奥利给贵州出名了
差异化视觉冲击 这种新颖不按套路出牌钓足了大家的眼球，像“行政夹克唱rap”
那里社会治安也好，在万人空巷的情况下，没有盗窃案件发生，警察付出了很多
贵州加油
简单快乐
作为贵州人而感到骄傲
贵州景点是真值，昨天第一站贵阳黔灵山就花了2.5门票，连国宝大熊猫都看到了
贵州欢迎你
完了，这下全国人民都知道我们贵州通路，通电了
欢迎您来贵州
我只想知道，有没有可能下一届的世界杯他们能代表中国吗
还没有来的，赶紧来了，凉都六盘水19度的夏天，15号又要参加马拉松了
欢迎欢迎
现在要的看的就是真诚，贵州给到了
对我们黔东南很美哦
哈哈俺是贵州人高兴终于有人知道贵州了
贵州欢迎各位，也可以来凉都六盘水度假
贵州省贵阳市有专车到榕江（村超足球地点）
这才是足球运动的意义吧
我们贵州人就是热情，欢迎到贵阳来理由
为了把位置让给你们，我回家一星期硬是忍住了没去现场看
我们贵阳小升初考试还考村超了
中国足球真正给我们带来快乐的精彩足球是贵州基层的老百姓
220亿点播量
不知道那个跟我分手的外地男朋友怎么想
国足这次的确的确被狠狠地侮辱了
贵州山多水多，美女多
贵州男人不错
黔东南苗族侗族自治州榕江县
我觉得贵州人就不要出去看了，给其他省的朋友留点地方，要不然人家千里迢迢的过来，什么都看不到，就看人老壳
我们不是要什么名分，我们要的是很多人解除对贵州的偏见，让很多人重新认识贵州
我贵州的
等我来个家超
真羡慕大家能去看村超，不像我一出生就在这
天，菩萨，这次终于有人要知道我们贵州通电，通车了，
贵州
突然我觉得我家云南作为贵州的邻居我尽然有点自豪
我们镇的村BA刚结束，不准请外援，我们队夺得冠军，奖品一只小羊，杀了在一起吃了
这解说让我泪目，民意啊
来我们贵州花最少钱，享最大服务。最简单去吃饭可能都不花钱，只要说外地来的，停车随便停只要不乱停，
这叫，运去金成铁，时来铁是金，贵州想不发财都难了
欢迎你们来我家做客，我钓鱼给你们吃。
有人问我你们贵州是不是贵阳的省会
贵州人民热烈欢迎全国各位朋友来我们大美贵州
我作为一个贵州人，很喜欢你给他们外省的人介绍贵州。
我们贵州人就是这么快乐，不在意奖金，在意为家乡争光，
背后的根本逻辑就是回归本质
欢迎你到贵州来
到底是谁在去贵州啊，想回家都买不到票
15年前说贵州穷的那些人，你们还好吗
我感觉贵州的房价要上涨，我还在想，等再降降才买房。现在怎么办，好愁。
我也不想去贵州了，感觉到处都热闹，本来是去看村超的，结果跑错地方了，遇到几个贵州男人喝酒。结果我被他们拉过去喝了两天两夜。不去了不去了
秀丽贵州欢迎各位新老朋友一起
欢迎来到贵州，不要担心酒店爆满没房间 ，到时来我家睡，我去和
村超在贵州铜仁榕江
真羡慕我们贵州
唉可惜我快六十了关节增生不敢动了要不我也喜欢这运动想上场去踢上几脚真开心啊今天淘了个足球??" 过几天带上孙子去练练试试
村超能火，离不开榕江人民的热情好客
我们也去看了，真的超热闹超热情，坐我旁边的阿姨一直给我和我的孩子投食，我害怕她想拐我孩子，后来发现好多人都又被投食，哈哈哈哈哈哈，看见当地好多小孩都喜欢足球，几乎每个小孩手上都有一个足球，看的出来他们是真的热爱。
乡土气息，乡土中国，高三考过这个，没想到现在火了
我们不需要专业，我们要的是自由，快乐，我们要拿回我们的青春
广西人民支持贵州村超
人太多了 挤都挤不进去，我买了一块糍粑，不知道那个老六啃了几口
其实我们贵州那边篮球啊那些都很流行的、每年的节假日啊都会每个村有队伍去参加那种
我们火把节又要到了 ，你们怕过年才能回去
没有万人空巷，巷子里都是人
我大贵州越来越好我黔东南越来越好，我是黔东南人我骄傲
云南什么时候火
给榕江多修几个足球场吧，把孩子们挤得
我也想去，我不是去看球的，我是想去去看人，看那种激情和精气神
重要的是我们贵州卖杨梅的只收3块钱一斤
在贵州的哪里
为什么叫村超
大家都来我们贵州，这下再也没有人说我们贵州很穷了吧
贵州欢迎你们贵州不仅有村超，还有更多值得你们看的风景、人情
来我们凉都买房吧，单价3000不到
这叫高手在民间
欢迎全国人民来贵州看村超，来贵州避暑
这样一搞，全中国人民都知道我们贵州通电了。
海参干不过折耳根
完了，这下全国人民都知道我们贵州通路，通电了
前年我在贵州黔东南从江县当足球裁判，一个六年级的女生，开角球直接开进球门了……既惊讶又感动
为我们贵州感到骄傲
很多人瞧不起贵州歧视贵州，觉得贵州穷落后，可是我们真的有在努力改变，希望外省的朋友们可以少一点偏见
美丽贞丰欢迎大家
买好票了，7月15号成都到贵州，去看村超
快来，我请你吃折耳根，霉豆腐荞凉粉，臭豆腐，炸洋芋
只有我一个人没刷到吗
贵州人，必须给你点赞
都去贵州吧，有人间仙境一一一梵净山
爽爽的贵阳欢迎你
你告诉我淄博烧烤，贵州村超之后会事什么
欢迎来贵州，等您去我家做客
村超对国足是最大的讽刺
贵州欢迎你大驾光临
我婆婆今早天没亮就出发去看村超了，五个老人约着开车去看
终于轮到我们贵州被中国了解了
为我贵州点赞
当讲到村民凑20元钱我忍不住流泪了是感动还是心酸
来贵州吧 不仅可以看村超 还可以把贵州小吃吃个遍
我是贵州本地人，欢迎大家来贵州，我们贵州地无三米平，天无三日晴，来贵州感受真正的空气清新，景色迷人
想来贵州的找我，我给你们做攻略，我家就是贵阳的，贵州我基本上走完了
来我们贵州，贵州欢迎你
感谢您为贵州代言
作为贵州苗族一份子 我很骄傲
我们贵州，今年真的杀疯了
他们会一直火下去，因为他们踢足球已经是几十年了，以后还会继续下去。
欢迎各地朋友来贵州
梅西都来了
我在东莞 为咱们大贵州骄傲听得太多人说贵州穷让他们这些没有见识的人看一下
身为贵阳人，没去看村超的有木有
贵州的老乡们，千万要注重所有物价，不能抬价，不能坑人，口碑要好
张老师来吧我们贵州欢迎你
代表贵州人民的一员欢迎你
下高铁，专车拉你去现场不要钱
作为贵州人 很骄傲但也很遗憾 十多年前到处打野球 网络不发达 也没人支持 渐渐放弃了 现在青年人赶上好时机 加油
处处都有超人
我们大贵州不仅山美，水美，人更美贵州欢迎你
海南排球
欢迎美丽与智慧在线的的张老师来贵州
在贵州住了36年了，不想离开了
很干净的足球比赛受到了欢迎
喜欢贵州人的朴实
一个小小县城38.5万人上，迎接了35万观看者，加油贵州，加油贵州大数据
发展体育运动，增强人民体质。这才是我们的初心，而不是只为拿奖牌。
贵州欢迎五福四海的朋友、兄弟、姐妹
3.自从 疫情开放网红 B 太探访很多旅游城市各种宰客，各种套路，让想出去旅游的人都不去了，有了贵州人的纯朴，有了纯粹的体育精神，所以，村超火了。
人家不是临时凑20只队伍，而是一直有村与村足球队踢比赛，就跟广东化龙舟一样不想输给隔壁村，只是今年火了而已
榕江就在我们老家隔壁好近
四川队雄起
欢迎大家去我们贵州
我是开烧烤店的其中一名球员。自娱自乐开心就好。
老师是不是胖了，
我怀着不相信的心态去了，还真如此，人山人海，而且是19℃的夏天，100℃的心情，很适合去旅游的地方，
贵州村超是哪里，我是贵州人，怎么没听说
我闭塞了，不知道的太多了
我是卡车司机，其中的一名球员
中国足球，众里寻他千百度，你说榕江村超有没有99度
这才是真正的烟火气
这样一来贵州很多秘密不都被知道了吗，比如通电，通路等等等
啥也不说了，我是贵州人我骄傲，愿大贵州发展越来越好
我们贵州没通车没通电，上街都还骑老虎。
只要没有资本，没有商业化，任何活动都办的风风火火，比如赛龙舟
村超就在我们这边，贵州黔东南苗族侗族自治州凯里市榕江
欢迎来我贵州德江洋山河看煎饼蛋
这两年没人问我贵州属于哪个省了。
我是贵州人，谢谢您的解说和推广
如果每个省都能这样踢球，然后一个省推荐一位出来，组一个队，绝对踢爆世界杯
对
完了，这下所有人都知道我们贵州通电，通高铁飞机了
完了，现在全中国都知道我们贵州穷了，想看球却门都没有，自己得找位置随便座
完了，这下全国人民都知道我们贵州通路，通电了
讲得真好贵州人民欢迎全国各地的朋友，来我们最淳朴的贵州，品尝各种贵州特产，喝喝酒
昨天还有人问我，你们贵州好穷的吧，我说是啊，几十万人去看我们村超，都只能骑马去了
看到自己的家乡火了，真的好开心
不是五万，是每天十万人在观看做为黔东南人，不虚不吹，外地朋友值得来看看
走遍大地神州，醉美多彩贵州贵州山，贵州水，贵州人民欢迎你，贵州粮，贵州米，贵州人民厚待你贵州加油，我骄傲，我自豪，我是贵州人，
我刚好来贵州了，村超在哪里呢
欢迎各位来我们贵州看足球，吃不涨价，住不涨价
去吧，这是我们贵州，贵州欢迎你
贵州榕江看村超，六盘水避暑
重点不在于谁输谁赢，而且体验人间烟火气，烟火气才是大家追求的
我觉得他们足球之所以踢的好，跟他们从小生长的环境有关，人们条件不算富有，但各个从小身强体健，或许这就是山村人民那种够奔放敢于拼的品质，才会把足球踢好的原因吧，而不是像只会浪得虚名贪图享乐的某超那样，所以个人觉得，选足球运动员还得选从小能吃苦的山村人有希望。
黔东南确实这方面做得很好，一个村过个年都要搞晚会的。斗牛也是。搭舞台的钱和奖品都是每家每户凑的钱。很团结，
如是全国各省都有村超，那中国足球还何愁冲不出亚洲我认为，至少亚洲第一名
最牛的是门口那个体彩，去的那天看到门上贴着“老板看球去了，不开门”，到走的时候我没开
亲爱的听你说真好
我已经被你的才华深深地吸引，从没有如此的崇拜过谁，你是唯一
我也会踢球，但是我只踢皮球
谢谢对贵州的好评，欢迎张老师来贵州
下个月贵州火把节
夏天来了欢迎来我们贵州避暑
让外省人知道我们贵州通电，通车了，不是我们出来打工别人都说我们贵州没电，没通车
走了，赶紧去网红地方打卡，多彩贵州
谢谢老师的宣传，贵州人民欢迎你
知道我们贵州为什么能办村超吗因为我们占了优势，气候，是重点
欢迎张老师来贵州看村超、吃牛瘪火锅凉拌粉折耳根
听你说，我直接热血沸腾，好激动
老师你忘了我们贵州黔东南的村BA那是淄博烧烤之前最先火起来的，今年三把火我们黔东南占了俩
喜欢张老师的演讲欢迎来榕江看贵州村超
这说明上层和底层是脱钩的，无压力快乐很简单，“村超”直击民众的心，为贵州点赞
有一次我打海信客服，她问我是哪里客户，我说贵州的，她问贵州是在那个省，我回她贵州是一个镇
生活并不是全国统一的所谓“成功”每个人有各自的“成功”，火爆的是它点燃了人们心中最纯粹、最简单的快乐
可以到贵州感受一下，爽爽贵州，淳朴民风
贵州人民欢迎你，同时感谢你时贵州人民的支持与赞美，谢谢
欢迎来贵州
可能以后人情味是最吸引人的
简单粗暴的快乐
刷视频、看小说，玩游戏有时候都是为了让自己心情好点
有人情味的地方是重点
分析的很透彻，非常喜欢听
拐了 被村超这么一搞大家都知道咱们贵州也通电了
以后有人问我那里的，贵州的，贵州是那个地方村超晓得不，茅台晓得不，老干妈晓得不，天眼晓得不贵州的
吃海参的 干不过吃折耳根的
我是喂牛的，是其中一个球员
贵州的村BA，贵州的村超，是我们贵州人民的骄傲
贵州村超火
这是在打击国足的脸
我去了，人山人海的，挤过来挤过去，不知道是谁举了一个糍粑，顺便啃了两嘴
所有的资本不准介入
被你这样一宣传。现在好了，连国外都知道我们贵州通电了最气人的是高速路能掉头各个县的高铁火车现在全被人知道了
为什么在星期六村超的摄影师还没上小学，教练还在读书，最小12球员，一到星期五上班，读书，做农活
要不说呢14亿人挑不出一支可以踢出国际的足球??" ，怎么可能
老师请你评价一下董路这个球，
您不怕足协封号
拐了 被村超这么一搞大家都知道咱们贵州不是住山洞和泥巴路了
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
你牛逼了
这让国足的脸往哪放呀
诶，贵州的村超还没火完呢，我们云南的菌子又火了
我想问没有资格证会不会判刑呢无情
之前我在外面上班时候，我们厂老板和圆工些就问我说贵州省会是云南不是，然后我就笑了笑，工人些问说贵州是不是还没有通电，住在大山里面，是不是要走多远才看见一户人家，当时真的忍不住想笑，而且还是四年前问的这个问题，难道我们贵州消息就保密吗什么都不通
门都没有，买什么门票，人来就好了
不是我泼冷水，村超我也看了几场，其实只要有点足球常识的朋友都能看出来，专业的和这种业余的队伍还是有很大差距的，不过国足也不要灰心 只要你们努力，我相信你们总有一天能赶上村超的水平
打脸了
解散国足海选苗子面向公平面向全国地层
男足就是收入太高了，一点都不使劲，应该没有收入踢，拿到名次就使劲奖
国足还有专业教练，专业培训，岂不是很丢人
不要门票，连门都没有
真是打脸国足
贵州等你们哟，村超等你们哟
流量密码在于
海参队来 看看
你们最大的认知就是以为村超就一定比国足强，其实你们错了但你们想到专业的训练专业的基础方面吊打业余错错有余。村超是业余没有商业带进来是有看劲至于拿国足比用脑子想是不可能的，就算国足在差再菜村超也比不了
国足的球员们，有何感想你们还有何颜面找个地洞钻吧
没关系的选不上运动员的时代快结束了
我想建一个全是神经病的群，一直有人说建一直没拉我，那我就自己建，不正常的来找组织啦
可是有人生气了。中国足协很是，生气
10个亿错了 贵州官方刚公布超200亿
听完你讲完，我好开心
什么乱七八糟的，国家必须封杀这个女人。
我就想问一下，我们贵州省赫章县什么时候才能火起来
出名了，足协马上又要去插上一手了
别乱说哦，我们贵州都还没通电，路也还没通，想来贵州只能骑马过来
你有一点说错了，国足指的是女足。
说那么多不知道想表达什么商业……
显得你了
点评的很不错，不过董路不是这么说的
国足会不会觉得讽刺
我去了
拉黑
海参队
贵州人
最烦这个女的了
海参队这是多大的讽刺啊
要是冠军杯给两斤海参，国足第一个来参赛。
你都是事后说马后炮，能不能说点还没出现的
在海参
